---
layout: post
title:  "hello jekyll!"
date:   2015-02-10 15:14:54
categories: jekyll
tags: jekyll
excerpt: 当年创建 jekyll 时默认的一篇文章，没什么意义，我也一直没删除，留个纪念吧。
mathjax: true
---




* 我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段

 渴望与幻想 

 隐私与孤独

手淫源动力：痛苦和压抑的情绪

 对快感的贪念

 真傻和装傻

 既要健康，又要美味

 人立当顶，不思其前，不思其后。
人在做一件事情的时候，不要考虑以前的失败也成功，也不要考虑以后困难重重，做好当下的事情就够了，什么也不要想。
以前戒色失败，不要紧，更不能因此失去信心，权当积累经验；也不要去想戒色多少天。不要给自己定目标目标，戒好当下的这一秒就够了。


 我突然明白了，吃零食和SY是一样的道理，他们都是因为我有一种对这个行为的渴望和幻想，渴望着解决饿和压力等生理问题，同时我也不可否认吃零食很好吃，SY很爽，所以我一次又一次的的吃零食和SY，即使胃吃坏了，肾虚了，也乐此不疲，是啊，这种行为背后的渴望和幻想，才是我犯错的根本原因，也是促使我多巴胺分泌的根本原因。

【以病入道】

因为工作后饮食作息不规律，并且开始熬夜，工作压力也很大，纵欲也没停过，我身体开始垮掉了。我得了神经衰弱和焦虑症，没有得过此病的人是无法真正理解的，那是一种让人彻底崩溃的感觉，生不如死的感觉，没有人可以理解你，除了你自己和病友能理解，连医生也无法理解你。自从得了此病，我才明白为什么有人会选择自杀，因为这个病实在太痛苦了，那时我也有自杀的念头，还好没有实施。在此，我要说明一下，焦虑情绪和焦虑症是两码事，焦虑情绪每个正常人都会有，而焦虑症则是有一大堆千奇百怪的躯体症状反复折磨你，简直是人间地狱，生不如死。 

得了焦虑症后我辞职了，每天就是在病友群里聊天，然后正是从那时起，我开始自学中医知识，广泛地听名家讲座，看了非常多的书籍，也开始接触佛理，经过和无数的病友聊天，我终于明白了一个道理：这个病和SY还有熬夜有非常密切的关系。我开始搜集病友资料，搜集了上千份，后来我又开始搜集SY病友的资料，也搜集了上千份，我研究了好几年，在中医里找到了答案，其实西医里也有答案，那些西医无害论其实早已经过时了，现在西医最新研究成果和我国几千年的传统中医是相符的，现代科学也已经证明：一个生物个体的寿命和他的繁殖行为密切相关，就是次数越多寿命越短。这和我国药王孙思邈所说的精少则病、精尽则死是完全相符的。人在健康的状态下是不知悔恨的，不见棺材不掉泪嘛，你对健康的人说戒色，简直是对牛弹琴，当身体垮掉，他自然会改变观点而同意你的看法。很多戒友都有脱发症状，在头发很浓密时，他是不知道戒色的，当出现秃顶时，其实已经晚了，要恢复起码要几年。我也出现过脱发现象，戒掉后自然慢慢恢复浓密了。 

我是以病入道的，我现在也已经信佛，自己也研究佛理，宗教信仰实在是一种很强大的力量，我现在才真正体会到，换做以前的我，肯定认为是迷信，不科学，现在的我不会这样认为了，因为据我了解很多科学家都是有宗教信仰的，而且不少科学家对佛教的评价都相当高，爱因斯坦也非常认同佛教。现在的我不仅信佛，中医养生我也一直在研究，伤精患者的恢复也是系统工程，懂得中医养生无疑对于恢复是很有帮助的。
 
* 恢复情况

恢复情况是大家比较关注的，我就尽量写得详细点，在戒色吧回答最多的问题之一就是：能不能恢复？多久能恢复？我的答案是：肯定能恢复，多久能恢复，因人而异，每个人体质不同，会养生之道和热爱运动的人恢复会比较快。SY对人的摧残是身心两方面的，在中医来讲，心不对，身就会不对，身不对，心也会不对，是互相影响的。所以你SY，你心理肯定会出问题，而你心理问题得不到缓解，又会反过来影响身体，从而陷入了恶性循环。戒色就是一种历练，是一种蜕变，是一种升华，戒掉后你才能真正把握自己的人生，而不是做欲望的奴隶，无法自拔直至身体彻底垮掉。我在戒色吧看到无数神衰患者，非常多，吧主也有神衰经历，强迫症的也非常多，焦虑症的也不少，其实这些问题大同小异，都差不多，只是症状表现有所不同，下面谈谈我的恢复情况。

身体方面的恢复：戒色一年后，我焦虑症自愈了，这一年我积极锻炼，学会了养生，根本没吃任何药物，原来我依赖过半年的药物，那是一种惨痛的经历，一种药耐药了，医生就给你换另外一种，最后自己彻底沦为了药罐子。戒色后，我尿频腰痛也自己好了，几十种躯体症状也自动消失了，我研习中医后才知道，肾虚百病丛生，当你肾气足了，病邪自然消失。原来出现脱发倾向，每天一大把，中医：发为肾之华，戒色后积极锻炼，现在一天最多掉5根，属于正常的范围。脸上的气色也好了，恢复了阳光，眼睛有神了，中医讲：人体五脏六腑之精气皆上注于目。一个人眼睛有没有神采，就可以看出他五脏的健康状况，而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，肾虚了，五脏就虚了，五脏虚了，眼睛自然就会变得暗淡无神，是一环扣一环的。我的手也有握力了，手有没有握力，其实反映的是肝脏的健康状况，中医：肝在力为握，手的握力越大，肝气就越足，而肝肾同源，你肾水不足，肝木就燥，一是脾气容易变得急躁易怒，二就是握力会变小。我原来睡眠状况也不好，经常失眠多梦，现在戒掉2年多，睡眠已经很好了。还有焦虑症患者比较常见的肌肉跳，躯体震颤感，现在也已经完全消失。耳鸣也好了，中医：肾开窍于耳。耳鸣患者那是相当多，我戒掉半年后耳鸣自愈。现在的我感觉已经脱胎换骨，重生了一般。以前SY恶习像条绳索把我捆着，现在感觉到的是真正的自由，而不是放纵的自由，放纵的自由只会导致一个结果：痛苦。

心理方面的恢复：因为SY我变得自卑、自闭乃至出现过自残倾向，因为老戒不掉，就有自残的冲动，恨自己没用。因为SY，容貌也变丑了，戒色吧里很多戒友都觉得自己变丑了，其实这种感觉一点没错，你精气神没了，人能不丑吗？就像干瘪的篮球，拍也拍不起来，简直废掉了。人也是一样，精气一走漏，人的容貌马上就会走下坡路，紧接着人就自卑了，颓废了，失去了原来的底气和自信。这种容貌的变化，在中医的面诊学里讲得很明白的，脸是五脏的镜子，你五脏虚了，脸上自然会有变化，懂医理的明眼人一看便知。我戒掉后，注重养生之道，不断积精累气养精蓄锐，现在我的容貌气质已经彻底恢复阳光健康，以前的我可以用一个词来形容：灰暗。现在的我又重新变得“明亮”起来了，自卑自闭自残的倾向也随之消失了，感觉像换了一个人，感觉自己的底气变足了，一点也不怕了。肾虚的人基本都会变得胆小，因为肾主恐，恐又伤肾，因为SY变得胆小怕事的人特别多，在我研究的病例中相当普遍。面对镜子：自信、阳光、健康的我又回来了，那个自甘堕落，猥琐丑陋的男人消失了，那种丑陋是一种灵魂加肉体的丑陋，就是SY的恶果。 

【成功经验篇】

我戒掉2年多，是因为我彻底觉悟了，曾经我也失败过无数次，没有人指导我，没有人点醒我，因为那时的我很无知，没有戒色知识，没有养生意识，没有明白佛理，就是一个词：强戒。以为靠意志力就能戒除，其实光靠毅力强戒是很难成功的，必须从“净化心灵”上入手，也就是从根上入手，脑控制手，SY行为是脑发出的指令，如果你潜意识里有很多邪淫思想，你就会自然而然去SY，所以必须净化大脑里的思想，通过戒色文章的反复学习、反复灌输来不断强化正气，久而久之，SY自然就能戒除。 

戒色第一步：改造思想，就像戒毒一样，你去戒毒所，第一步，其实就是向你灌输正确的知识，让你明白危害，明白真相，清除你大脑里那些错误的想法和思想。很多戒友之所以反复失败，就是因为改造思想的失败，靠毅力强戒，只能成功一时，很快就会败下来，千万不能放松对戒色文章的学习，我戒掉2年多，现在每天还是会看看戒色文章和中医养生知识。这些善知识就是一道防火墙，防淫如防火，有了防火墙，就不怕了。以前我强戒，满脑子全是YY，现在通过彻底改造思想，我一天也不会有一个YY念头，念头没了，自然就不会有SY行为。所以，我希望给大家指一条明路，少走弯路。我研究过很多戒色成功者，没有一个例外，这些人都是自我净化思想特别厉害的人，你和这些成功的人交谈，他们和你说戒色的道理可以口若悬河，滔滔不绝，他们向你灌输时，其实自己也是在强化灌输的内容，这样他们就更不容易破戒。一句话：要戒色成功，就要彻底改造思想，否则只有失败。

我研究戒色，也研究过戒毒、戒烟、戒酒，戒网瘾，戒购物瘾，这些我都研究过，成瘾这个现象如同过敏，可以有各种刺激物和源头，所以，给自己一个无毒环境很关键。成瘾现象按性质分，可以分为生理成瘾和心理成瘾。人的成瘾机制和多巴胺密切相关，多巴胺是负责在大脑细胞之间传递信息的一种递质，是大脑快感中心的源泉之一，因为它主要负责传递亢奋和快感的信息，成瘾者的多巴胺分泌往往处于失控状态。戒色必须纠正这种失控状态，戒色就是戒性瘾，很多人戒不掉就是心瘾太重，潜意识深处有太多的黄毒，要清除掉这些黄毒唯有彻底改造思想，否定那些让你上瘾的内容。看到美女如果第一反应是起邪念，那就完蛋了，如果第一反应是白骨观和不净观，那就对了，久而久之，你的定力自然会变强。白骨观和不净观是为了对治自己的邪念，并非不尊重女性，这点要明确。我们要不断培养自己的浩然正气，在面对任何女色时，都不能起一丝一毫的邪念，起邪念就是在污浊自心。记住，是你控制欲望，而不能让欲望控制你，你不能做欲望的奴隶！

【公式】

经过我几年的研究，我得出了一个公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。光SY，不熬夜，不久坐，那伤害还小一点，如果有熬夜和久坐，神经衰弱肯定会找上门来。另外，如果你热爱运动，症状也不会很重，恢复也比较快。熬夜和纵欲在中医来讲是伤精最严重的两种方式，而久坐伤肾，又熬夜又久坐又SY，身体垮掉得就会特别快。希望大家能牢记这个公式，引以为戒，这个公式是我和广大病友用最惨痛的经历换来的，也可以说是用钱换来的，因为不少病友看病至少花了几万，十几万的也有不少。 

 
【恢复方法】

看了我上面的文字，大家应该能看出恢复的方法了，那就是戒色后积极锻炼，要学会养生之道，根据自己的兴趣来选择适合自己的运动方式，强度一定要把握好，过犹不及。如果症状比较明显，则要配合积极治疗。根据我对神衰患者的研究，很多患者都是通过站桩和打坐，让自己好起来的，我自己也有亲身体验，补元气的确很有效果，但贵在坚持，也要得其要领才行。另外，食疗也很重要，彭鑫博士推荐的食疗方案不错，大家可以搜着看下，大家最关心的问题之一就是：如何补。大家都知道自己虚了，就会问如何补才能恢复。其实我可以明确告诉大家，最大的补就是“不泄为补”，最好的药就是“戒为良药”，药补不如食补，食补不如动补，要让自己动起来，当然不是过度运动而是适量的运动。 

戒友普遍存在一个认识上的误区，那就是完全靠医生，觉得看了医生一切问题都可以解决，其实这种想法是错误的，三分治，七分养，如果你不懂得养生，那么药物的疗效真的是很有限的，比如给你吃补肾的药物，而你却还在SY，这样反而会适得其反。药物帮助你恢复肾气，一恢复就乱来，肾气永远不会满，要“上补下不漏”才行。伤精很严重的戒友，如果你的症状比较明显，我建议还是要积极治疗的，积极的治疗有助于身体的恢复，但千万不要依赖上药物，那是另外一种怪圈，重心应该放在戒色和养生上，这才是恢复的王道。 

 
【关于遗精问题】

遗精不算破戒，但频繁遗精就要引起重视了，导致频遗有很多种原因，如果频遗一直持续，那最好去看看中医调理。我再推荐一个八段锦里的动作，叫“双手攀足固肾腰”，大家可以百度搜下，这个动作很简单，但效果真的很好，我每天都压个几百下，遗精次数明显减少了。这个方法在很多养生的文章里都有讲到，动作原理不变，但叫法有很多种，原理就是拉伸大腿后侧的膀胱经，而膀胱经与肾经相表里，从而起到了固精关的作用。


减少遗精的注意要点： 

1.不要盖太厚
2.不要吃太油太荤
3.不要熬夜
4.白天不要太劳累
5.睡前不要喝太多水
6.不要饮酒
7.睡前不要打坐 
 
【关于春梦问题】

不少戒友深受春梦的困扰，这其实还是潜意识里黄毒在作祟，梦是潜意识的窗口，你潜意识里不干净，在睡觉时就会从梦中跑出来。要克服春梦多的问题，那就必须深度净化潜意识，如何净化？就是不断重复地看戒色文章，不断给自己灌输戒色的内容，不断重复、重复、再重复，必须加大灌输的强度和力度，这样坚持一段时间，你就会发现自己的春梦变少了。 
 

【关于勃起障碍】

很多戒友由于性功能下降而戒色，希望能尽快恢复。首先我们要读懂身体的信息，这样才会做出正确的选择。勃起障碍其实是身体自我保护机制的一个报警，是身体在告诉你不要再纵欲了，要好好休养生息了。原理类似于身体受寒，毛孔自动关闭一样。勃起障碍就是身体在告诉你该停止了，不能再纵欲了。不少戒友不懂这个道理，反而找邪淫的东西看，希望自己能行，这样反而会雪上加霜。根据我的研究，有阳痿早泄倾向的戒友都有一个共同的经历，那就是：强行SY或者连续多次SY。中医的医案早就讲过，这就是导致肾气大衰的最关键的一个因素，我自己总结了一句话叫：欲不可强，越强越亏。SY好比购物，花的是健康，购买的是短暂的罪恶快感。很多人就是在自己的贪欲下阳痿的，就是因为不懂医理，盲目瞎撸，希望这段文字能够点醒广大戒友。 

 
【戒色的归宿】

戒色不是让你当和尚，而是让你学会控制自己的欲望，加强自身的道德修养，戒色吧提倡的是杜绝婚前性行为，婚后节制，这才是正道。这既符合传统文化，也符合中医养生之道。

 
* 附【戒色的十个阶段】 

1.第一个阶段，是意识到身体不行了，想戒色了，但看了无害论立场又不坚定了，觉得适度无害，结果还是继续SY，这个阶段是最原始最初级的戒色阶段，比较无知和幼稚。结果只有一个：失败！ 

2.第二个阶段，稍微懂一点SY的危害，但不深刻，还是：失败！ 

3.第三个阶段，学习别人的戒色经历，尝试突破最大戒色天数，结果是戒色的时间纪录是突破了，但还是突破不了怪圈，还是：失败 

4.第四个阶段，迷茫阶段，经过无数次失败会自我怀疑，还能不能戒掉，这个时候已经不太想戒了，不战自败！还是：失败 

5.第五个阶段，身体再次发出警告，明显感觉身体垮掉了，再次燃起戒心，无奈只有雄心壮志，而不懂方法。还是：失败

6.第六个阶段，开始彻底认清无害论的真面目，所谓适度无害只能骗骗小朋友，这时候思想虽有飞跃，但还是没明白戒不掉的根本原因。还是：失败 

7.第七个阶段，悟道阶段，这个阶段学会了专业戒色，超越了强戒和盲戒的层次，定力大增，戒色天数突破百天大关。但还是：失败

8.第八个阶段，觉悟增长阶段，通过不断学习戒色文章，戒色的觉悟不断增长，突破200天不在话下。无奈百密一疏，可能由于某天打开网页不慎，或者是放松了对戒色文章的学习而功亏一篑，还是：失败 

9.第九个阶段，大成阶段，觉悟由于不断完善和提升，已经达到相对完美的程度。戒色修为更上一层楼，诱惑的对境根本动不了他了，看到等于没看到，别人喜欢，他害怕，他的反应和正常人相反，从而做到了绝不动心，此阶段已经彻底摆脱SY恶习。 

10.第十个阶段，化境阶段。“本来无一物，何处惹尘埃”，已经到了“破我无我“之大境界，大巧若拙，大智若愚，就像金庸武侠最厉害的武功高手乃“扫地僧”，深藏不露，大隐隐于市。达到此境界者，是真正的“高人”。 

*tips：每个戒友都可以找到自己所在的阶段，就像打游戏有自己的等级，等你境界修到了，自然而然就会成功，就怕你没悟性，那就很难戒除了，所谓会者不难，难者不会。希望大家不要停止学习戒色文章的脚步，哪天你顿悟了，就能做到了，个别悟性高的人可以完成“跳阶”，好比学习好就可以完成跳级，学习差就只能留级。

 
* 屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底

本人在戒色吧泡了一年左右，看见无数戒友的失败，很多戒友每次都信誓旦旦地要戒，决心极大，没过多久就败下阵来，破戒的人会很懊丧，自我否定乃至颓废，甚至破罐破摔。当然逃避的人也有不少，就是干脆认为戒不掉就不戒了。


几乎所有人都是因为身体江河日下，才想到戒色，但是每次戒又出不了怪圈，这个怪圈好像有种魔法，始终牢牢控制着你，你就像一个提线木偶被控制着，SY这个行为就像一个“敌人”，每次和这个敌人打都输得很惨烈。

而很多戒友破戒后总是把原因归咎于没毅力，没自制力，这其实还是认识不深刻，以我的经验来讲，仅仅靠意志力和毅力来强戒，难度极大，除非这个人是“戒色烈士，宁死不手”，但这种忠烈之人极少。

鉴于大家屡戒屡败，屡败屡戒，我想给大家指条明路，我正是通过这个方法彻底摆脱了SY的控制。有句话说得好：成功总有方法，只是你没有找到。当你屡次失败，就要想想失败的深层次原因，而不是失败了就敷衍了事，草率地归咎于自己没毅力，这样的认识下次还是会失败，出不了怪圈。

我在这里要向大家普及一个很重要很重要的概念：洗脑！相信大家都听说过这个词，那些真正戒除的其实都是洗脑特别彻底的人。

关于洗脑这个词，很多人会产生误会，以为洗脑不好，其实这个词是中性的，洗脑本身并没有错，关键就是要运用在正确的方面。洗脑也可以解释为净化思想意识或者改造思想，就看你自己怎么理解和领会了。佷多人看了很多很多H片，甚至看了十几年，其实他就是在给自己洗脑，用邪淫的内容给自己洗脑，把自己的脑整个儿洗成了黄脑。

很多人看无害论，也是在给自己洗脑，让那些错误的理论占据自己的大脑，从而变得是非不分。

通过系统地洗脑，人完全可以变成另外一个人，我们要很好地利用“洗脑”这一超强工具，系统地把那些污秽的心垢彻底洗掉，这样就能恢复纯净了。大家也许会有疑问，比如怎么洗脑，用什么洗脑。其实你活在这个世界上，每天都在接受传媒各种各样的洗脑，只是那是无意识的洗脑，向你灌输某种观念、某种价值取向。根据心理学原理，一种观念久而久之地灌输，你就会自然而然地接受它。广告的原理正是如此，开始你可能会厌恶某个广告，久而久之厌恶感可能就消失了，渐渐就接受了。这个过程就是一个洗脑的过程。

我们戒色就是要自我洗脑，自己给自己洗脑，用什么洗脑呢，就是用“戒色文章”，吧主和戒友会分享好的戒色文章，这其实就是洗脑的内容。大家一定要有意识地进行洗脑，不断地重复，重复，再重复，要满脑子全是洗脑的内容，每天早上起来洗，白天有空就洗，晚上也洗，这样洗脑一段时间，你就会发现自己的思想意识形态在发生某种改变，以前那个污秽思想的你已经完全消失了，取而代之的是一个崭新的你。当然有“洗脑意识”还不够，还需要达到“洗脑强度”，很多戒友虽然知道一些戒色知识，但缺少的正是“洗脑强度”，强度不够，剂量不够，效果就难以保证。吧主为何能戒色成功，因为他每天都在搜集相关文章，每天都会想着戒色吧，甚至是满脑子全是戒色的内容，这些戒色的内容就像堵“防火墙”，把他和SY行为隔离开来。

大家都洗过衣服，其实洗脑和洗衣服的原理是相通的，大脑里的思想脏了，行为就脏了，脑控制手，所以不要讲什么“剁手”，关键是要看到大脑里的思想脏了，那怎么才能恢复干净呢，那就必须通过“洗脑”！大量的洗脑！反复的洗脑！彻底的洗脑！必须彻底清洗黄脑，把黄脑洗白，就像一件衬衫黑了，要重新洗白。要彻底洗干净就必须加大强度，一遍遍地洗，反复地洗，当强度达到时，效果就出来了，那时就可以很轻松地战胜SY和YY了，到时候完全就是脱胎换骨的蜕变，彻底告别那个邪淫龌龊的自己。

对于总是失败的戒友，希望你们快快捡起“洗脑”这个思想武器，来彻底清洗黄脑，清洗干净了，你们的行为模式也会随之发生改变，战胜SY不在话下。你们在用戒色文章洗脑后，也要把洗脑所接受的观念再灌输给别的戒友，这样可以强化你们的洗脑效果，你重复的次数越多，强化的效果就越厉害，到时自然就戒掉了。

记住，这是一个过来人的告诫。

【飞翔经验：过于紧张带来的负面影响】第94季

前言：

最近一个视频引发的好奇心，让很多戒友都破戒了，能够不为所动的，一定具有相当高的觉悟，现在各种擦边新闻和图片也数不胜数，大家一定要保持高度的警惕。好奇心是点击的一大诱因，因为心里很好奇，所以就会很想去看，结果一看就陷进去了。好奇心是把双刃剑，把握得好，有利于激发我们探索新事物的兴趣，反之把握得不好，那就很可能让自己陷入万劫不复的深渊，所谓好奇害死猫。多巴胺因新奇而起，尤其是性方面的新奇，新的性刺激会让多巴胺急剧飙升，让人产生欣快感，然而当手淫过后，多巴胺又迅速回落，这时候就会感到巨大的空虚乃至懊悔。戒色老兵就比较精，他们知道千万不可看那种视频，老兵知道如何做到不阵亡！老兵有这种超强的实战意识，而很多新人根本就没有应有的警惕性，结果很快就阵亡了，戒色战场唯有警惕者才能幸存，那些追逐新奇感的人，迟早是会破戒的。

这季前言再讲讲“这会必须戒撸”的破戒经历以及他所遭受的果报，这段文字也是应他本人要求而写，目的就是为了让大家吸取他的教训。“这会必须戒撸”的最大优点就是人比较坦诚，也为戒色吧做出了很多贡献，很多戒友都喜欢看他的帖子，他之前也出过不少经验帖，之前他戒得挺不错的，都有过百天。虽然他很有善根，但是他的邪淫习气也比较重，总是进进退退，无法进入超稳定的层次。他其实已经知道断念的重要性，但是戒到一定程度，他又放松了警惕，无法强悍地执行断念，对那类念头还是存在某种贪恋。他这次破戒的起因就是酒后乱性，酒是色媒人，酒喝多了，自控能力就会大幅下滑，到时候就给了心魔可乘之机！他在五毒月一周多的时间，连续破戒了15次（其中3次嫖娼），他开始嫖娼是被邪友带坏的，所以远离邪友真的很重要。在这波疯狂的破戒后，他莫名其妙地平地摔倒——股骨颈骨折！现在已经手术完了，可谓遭了大罪，大夫说他太年轻，所以钉了3个钢钉，年纪大的就得直接换股骨头。手术完后刀口非常疼，浑身都不能随便动弹，简直比死还难受！这次平地摔倒，真是非常蹊跷，就这么一摔，股骨颈就骨折了，而且骨折的位置也不好，大家学习中医医理后都会知道：肾主骨。手淫耗泄宝贵的肾精，结果就会导致骨头变软、骨质疏松，简言之，就是人变脆了，变成了玻璃人，这时候就很容易发生骨折，很多戒友都发觉在泄精后腿变软了，骨头容易发生脆响，稍微转身骨头就会响，然后戒色一段时间，这种怪响就会消失。肾精充足，骨头就坚固有力，如果肾精不足，那么骨骼就会失去滋养，脆弱易折。他的这次教训真的很严重，手术住院也花了不少钱，身体也多了3个钢钉，遭了大罪，有时候邪淫的果报来得就是如此之快，真是天道祸淫最速。希望“这会必须戒撸”能够早日康复，也希望他能够尽快找回良好的戒色状态，这次教训实在太深刻了，也太痛了，真的是痛入骨髓！

下面分享一些案例

1.【我的父亲是一名医生，也算不上特别好的一位医生，但是中西医都是知道的。他告诉我，手淫的危害的确是极大的，因为手淫所造成的气血不足会造成许多疾病，在我看来，父亲的话是正确的，手淫造成的危害太大，我现在一久坐起来就眼睛发黑，平时不剧烈运动也会流汗，尽管我只撸了一年不到。】

附评：有这样一位真正明理的父亲，真的很有福报，很多父亲对于手淫这个问题的认识其实是相当无知的，甚至是错误的。手淫的危害的确很大，手淫耗损宝贵的肾精，日积月累，最后必定症状缠身，有的人伤精程度浅，身体底子厚，暂时感觉还不是很明显，但是随着伤精程度的不断加深，最后症状就会爆发出来。有的人这样说道：手淫不会成瘾的！其实他自己一天一次、一天几次，乃至连续几天都在撸，然后他说手淫不会成瘾的！
这就是掩耳盗铃之举！还有的人意淫上瘾更严重，这种心瘾更加隐蔽，只有自己知道。有的人会问同学是否手淫，不少同学都会回答没有，其实他们早就有过不知多少次了，之所以说没有，就是因为这种恶习最好还是不要让别人知道，否则会影响别人对自己的看法。一个大男人套弄自己的JJ，这本来就是极度龌龊和恶心的场景，国外曾称手淫为“隐秘的邪恶”。国外最新一份调查研究表明：97%的人都有过手淫行为。印光大师云：十有九犯此病！手淫的确是易犯的恶习，属于通病！性学家也会在90%上做文章，他们认为既然超过90%，那手淫就是正常的、合理的，殊不知手淫属于邪淫，邪淫伤身败德，并不是说犯的人多了，手淫就合理了、正常了。性学家其实根本不懂医理，他们的很多观点完全就是错误的。有的人伤精几年后，会感觉到身体已经大不如前，已经出现很多症状表现了，这会引起他充分的警觉，然后开始戒除手淫恶习。而有的人则感觉没有什么明显的不适，还在继续撸，还以为无害，这类人要么不出症状，一旦出症状往往就会吓到他。最近看报纸连载李开复的《向死而生，我修的死亡学分》，当医生宣判：“李先生，我们确定是淋巴癌第四期。”你们猜李开复怎么回答，“怎么可能！我没有感到任何不适呀！”其实身体已经不断在向他发出警告了，但是他麻痹大意了。很多伤精患者也是如此，他们被无害论洗脑，一次次地撸，一次次地积累负能量，当积累到一定程度，就会爆发出非常严重的症状，到时就苦大了！


2.【可能是大脑紊乱，生不如死！具体情况是这样，之前有过两年的SY，突然有一天SY过后在梦中又SY了，从第二天开始我就不知道为什么整夜失眠，失眠了三年！失眠久了，头上感觉神经包裹着痛，干什么都提不起精神，医院看了不少，根本就没办法，我自杀的心都有了。】


附评：这位戒友撸出神经症了，一旦得上神经症，那就相当痛苦了，和神经症的痛苦相比，前列腺炎和精索还是可以忍受的，而严重的神经症真的可以让人想自杀。中医：肾上通于脑，肾精化生脑髓。肾精是先天之精和后天之精的总称，先天之精是禀受于父母的生殖之精，它是构成胚胎发育的原始物质，具有生殖、繁衍后代的基本功能，并决定着每个人的体质、生理、发育，在一定程度上还决定着寿命。后天之精是指脏腑之精，是饮食水谷所化生的各种精微物质，因为来源于出生后，依赖于脾胃所化生，故称之为后天之精。它是维持人体生命活动的营养物质，主要分布到五脏六腑、皮毛筋骨，以发挥其滋养濡润作用。后天之精的化生，依赖于先天之精的资助，先天之精亦依赖于后天之精的补充，才不致耗尽。先天之精与后天之精是相互依存、相互补充、相互促进的，二者相辅相成，从而保证了肾精的充盛。

肾精的本质就是能量，这股能量既可以向上化生脑髓，又可以向下化为浊精而漏泄，这股强大的能量就看你自己怎么使用了，滥撸滥泄完全就是在戕害自己。《黄帝内经》云：“人始生，先成精，精成而脑髓生。”手淫伤肾更伤脑，伤到一定的程度即可爆发神经症，这类戒友的经历都会突出一个词，那就是“突然”！也许昨天还好好的，今天撸过之后身体就崩溃了，就是这么“突然”！这位戒友整夜失眠，那是相当痛苦的，头上神经包裹着痛，那是相当难受的。神经症光吃药很难好，我那时得神经症时也看过很多医生，吃过很多药，刚开始吃药感觉还行，但时间久了就耐药了，再吃原来的药，效果就不行了，后来坚持戒色养生，坚持半年以上就自感缓解了很多，坚持一年多就基本无症状了。神经症好得很慢，症状也很容易反复，真的是病去如抽丝。这位戒友也用到了一个词：生不如死！这个词在神经症病友中是相当常见的，那些没有撸出神经症的人真的要引以为戒，如果继续撸下去，神经症的症状地狱之门就会为你开启。

国外戒色网站亦提及看色情片会对大脑造成很大的损害，国外戒色走的更多的是科学研究的路线，这样会更有说服力，戒色方法也许不及我国传统文化的修心，但是老外对色情危害的论述却有自己独到的见解，很值得借鉴。国外也有信仰戒色，他们也分专业戒色和信仰戒色，抑或是专业加信仰。

And here’s the really scary part: the more porn a person looks at, the more severe the damage to their brain becomes and the more difficult it is to break free. But there’s good news too: neuroplasticity works both ways. That means that the damage to the brain can be undone when someone gets away from unhealthy behaviors.（这里来说真正可怕的部分：一个人看的色情片越多，对他们大脑的损害就会越严重，而且越难挣脱。但也有好消息：神经可塑性是双向的，这意味着当一个人摆脱了不健康的行为，色情片对大脑的损害即可消除。）摘自：fight the new drug 按：国外的戒色运动搞得真的如火如荼，参与的人也相当多，标语都印在T恤上，戒色已经是一种国际趋势，戒色将会成为时代的主流。


3.【求助！身体垮了！我最近一星期撸了四五次，就在今天晚上，撸完后，头突然很晕，脑子嗡嗡叫，而且眼花冒金星，身上都是软的，然后肾感觉很难受，而且恶心，吃不进饭，腿疼死了！另外我腿都是软的，站一会或者蹲一会就发颤，我是不是要死了！求救！我还年轻，不想就这么完了，我该怎么办？能不能尽快恢复？然后戒除手淫，救我！】

附评：这位戒友考虑也撸出神经症了，也是“突然”发病，神衰有一个很典型的症状表现，那就是头晕。这位戒友的症状表现还是很多的，脑鸣、身体发软、肾难受、恶心、腿疼、身体发颤等，一旦症状爆发出来，那是很恐慌的，之前一星期撸四五次，估计他做梦也不会想到，症状会如此袭击他！撸界有一条铁律：症状迟早会袭击撸者！逃不掉的，只要你还在撸，迟早会有这么一天。不是不报，时辰未到，继续撸下去，到时候就见分晓了。现在是炎热的夏季，出汗非常多，汗者精气也，夏季无病三分虚，本来身体就处在相对比较虚弱的状态，居然还这样瞎撸，结果可想而知。当你撸出症状了，如果你去质问写无害论的砖家，砖家肯定会说是你想出来的，这时候你就想抽砖家了，如果你去质问写适度无害论的砖家，砖家肯定会说，是你自己没做到适度，这时候你也想抽砖家，因为砖家事先没告诉你手淫是会上瘾的！那些所谓的砖家其实是在对大家说：快到坑里来！手淫亿人坑，坑你没商量！这位戒友最后发出了一声撕心裂肺的呐喊：救我！这两个字绝对振聋发聩、穿云裂石。名医孙思邈云：“所以善摄生者，凡觉阳事辄盛，必谨而抑之，不可纵心竭意以自贼也。若一度制得，则一度火灭，一度增油。若不能制，纵情施泻，即是膏火将灭，更去其油，可不深自防。所患人少年时不知道，知道亦不能信行之，至老乃知道，便已晚矣，病难养也。”少年无知信无害，撸出症状方知悔！戒除手淫恶习，实在刻不容缓！


4.【飞翔哥，请问如何练习观心断念，我看了几个月的戒色文章了，但心魔来了总是缴械，最多也就十天，怎么苦练观心断念？】

附评：不管什么戒色文章，如果没有讲到断念，那就没有讲到核心，戒色的核心就是断念，戒色的实战就是断念！看一万本游泳的书，最终还是要下水游泳，看一万本关于钢琴的书，最终还是要去弹钢琴。很多人的理论貌似很高超，但是实战却不行，他的理论根本就经不起实战的检验，戒色之后，念头肯定会上来的，就像你进入了CF的作战地图，走着走着，敌人就会冒出来，到时候你不干掉敌人，敌人就会干掉你。戒色也是如此，你不干掉念头，念头就会在你身上附体，然后操控你手淫！念头上脑时，必须第一时间干掉！有一位戒友发帖说每次念头上来时，他都无法自控，总是反复破戒，下面有一位戒友的回复真是一针见血：“你还没有学会断念啊！”很多人戒了很久都没有学会断念，有的人要戒戒破破一两年后，才会突然意识到断念的重要性，而戒色天赋极佳的人，在学习戒色文章没多久后，就能领悟到练习断念的重要性。戒色文章看得再多，但如果断念不行，那还是会再次破戒的，断念就是戒色最实战的部分，不怕念起，就怕觉迟，必须第一时间消灭冒出来的邪念，必须把握最佳的断念时机，必须要快，不能犹豫、不能拖延、不能贪恋！必须快狠！要练习观心断念，就从熟背断YY口诀开始，每天背诵500遍或者1000遍，背诵一段时间后，你就会发现自己会观心了，会断念了。有一位戒友这样形容断YY口诀：宝贝在身边却不知道。当他背了几天断YY口诀后，就发现自己能够主宰念头了，而不是被念头控制，沦为心魔的提线木偶。有的新人会觉得断YY口诀没用，之所以没用，就是因为他们都是临时抱佛脚，平时根本没有磨刀，断YY口诀就是一把屠魔刀！功在平时！你平时没有熟背到条件反射的程度，然后念头上来了，你再背，那岂不是太晚了？平时就要磨刀！要磨得锋利无比，这样念头上来时才能斩得断！断念实战中体现的就是平时所下的功夫，并不是断YY口诀不灵，是使用它的人水平不行。戒色文章是要看，但断念一定要每天坚持练习，戒色的高手都是断念的大师，久练自化，熟极自神！


5.【戒了三年，身体早已恢复。但是心里有种感觉挥之不去，飞翔大哥，自高一2010年来到戒色吧，一直学习您的经验当时只有40多季，之前我有学习道德经，接受力比较强吧，觉悟马上上升，几乎没有破戒，然后一直戒到了今天。邪淫恶习已经摆脱，身体恢复得甚至比撸前都牛逼！但是现在总有一种不安的感觉，感觉人类很无知，很无助，感觉一切都是假的。现在马上大二了，由于戒了，现周围的一切都很好，但是心里总有这种感觉，南师的书也看了好多，接触了好多传统文化，但这种感觉一直去不了。刚才又是，感觉一切都是假的，一切都没有发生，渺小，无奈。知道佛法很宏大，佛法里会有我想要的真理，想信佛。但不知为何？无从下手，总之不能正信！】

附评：这位戒友戒得还是很不错的，更难能可贵的是，他恢复得也很不错，甚至超过了撸前。但是他学佛方面进入了思想误区，学佛不是消极的，学佛是积极的，虽然佛教讲一切都是假相，如梦幻泡影，（爱因斯坦亦说过：空间、时间和物质是人类认识的错觉。）但假相不无，学佛不能执有，也不能偏空，学佛要诸恶莫作，众善奉行，自净其意。很多人都会误解佛教，觉得学佛就是遁入空门，什么也不管了，既然什么都是假的，那活着还有什么意义，于是乎变得很消极，越学佛越消极，陷入了一种思想的怪圈。其实，这种情况就是认识上存在误区，佛法不离世间法！学佛后应该坦然面对各种处境，正确处理各种人际关系，认真做好每一件事，特别是利益众生的事情，一定要尽力去做，要以一种积极乐观、无私奉献的心态去做。学佛不能偏空，学佛是变得更具正能量，变得更加积极、更有活力，而不是消极悲观。如果看南师的书不能契入，那也可以看看别的大德的开示，这位戒友后面还有一句话我没收录，表明了他对佛法的信心不具足，要建立正知正见正信，还是要多看大德开示，特别是和自己有缘的大德，我比较推崇的就是黄念祖老居士，黄念祖老居士是大学教授，高级知识分子，他的开示非常之好，让我百看不厌，黄念祖老居士也是我的根本上师。关于科学与佛教，我再推荐一个视频——《科学与佛教汇合之处》Where Science and Buddhism Meet，这个视频大家可以看看，其实佛教讲的就是宇宙人生的真相。现在很多科学家都在研究佛教，诺贝尔奖两度提名、香港理工大学校长潘宗光说到：“佛是众生最优秀的导师。”日本科学家松下真一也著有《法华经与核子物理学》。学佛很好，但我不会勉强大家学佛，一切都要随自己的缘分，不学佛的戒友和学佛的戒友，大家彼此尊重和包容即可。


6.【飞翔哥你好！我有10年手淫史，在25岁那年一次手淫差点over，120急救上医院，导致心脏和脑神经系统都不好，现在看病都还不好意思说实话，一直都没好。累，说话累走路累，呼吸都不自然，不能自食其力地生活工作，不能结婚，有阴影不敢兴奋……后悔无用，色字头上一把刀！现在算是亲身体会到了，救救我吧！该怎么治疗做什么检查，成都哪个医院有这方面的专家，我痛苦不已，救救我吧！怎么办？】

附评：撸到打120送医院急救，这种案例我看过很多，之前的文章也收录了不少这类案例。能够活下来是幸运的，但活下来的人最后基本都被确诊为了神经症，这又是另外一种苦难的开始，人生基本报废，像具行尸走肉般活着，真的就是废人了。古德云：“保精首在撙节俭啬，若恣其情欲，则命同朝露。凡人之未老先衰者，莫不由于肾虚而精不足也。未尽天年而早夭者，莫不由于淫乱而精竭也。油尽灯枯，精竭人亡，此万古不易之理。”很多人之前被无害论洗脑，于是就沉迷手淫恶习，在那种执迷不悟的状态下，他会认为有欲望就要释放，这是天经地义的事情，其实他从来没想过要控制自己的欲望，转化自己的性能量，他只知道释放，因为砖家就是这样告诉他的，大家想一想，砖家从来没告诉我们要控制自己的欲望，他们只说释放，却闭口不谈控制欲望。欲望本来就是一个无底洞，永远不会彻底满足，如饮咸水，越饮越渴。色字头上一把刀，色是刮骨钢刀，很多人手淫后都会感觉自己的脑子被抽空了，然后身体像被刮了一层似的，总之感觉很累，精气神一下就下降了。这位戒友也是喊救命，手淫刚开始喊爽，最后喊救命！你说手淫的后果有多严重？无知的人是不懂的，他们只相信砖家，大家看看砖家的面容、气色和头发，你就会知道砖家自己也是伤精患者，然而他却在写无害论，真可谓误人匪浅！神经症的康复，三分治疗，七分戒色养生，戒色养生是疾病痊愈的基础，要爬出神经症的泥潭，必须狠下决心来戒色。《三元延寿参赞书》指出：“人可保者命，可惜者身，可重者精。若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。”真正明智、明理的人，肯定会力戒手淫恶习！


7.【飞翔哥，今天是我戒色的第七天，就在昨晚我看黄了，但是没有SY。大概12点才入睡，那时突然觉得心跳加快！满身的大汗止不住地流，感觉快要挂掉了一样。我慌了，急忙求观世音菩萨加持，但是太害怕了，根本没有与观世音菩萨相应，后来我盘腿打坐了一会，感觉好些了，这才忐忑地睡下。由于中黄毒太深今早就遗精了，感觉身体虚弱得很，左右身子感觉不对称，左脚依然感觉跟右脚不一样，有些麻。真的是太痛苦了！我与心魔斗争了很久，虽然没有手淫但是也付出了遗精和心慌濒死的代价！悔不当初！又有些沮丧了。这两天正在找工作，不知自己的身体到底能不能扛得住，迷茫。】

附评：这个案例几乎复刻了90季的一个案例，也是熬夜看黄，结果心跳加快，感觉快要挂掉了一样。90季那个戒友也是紧急关头念观世音菩萨，这个案例也是如此。戒色后一定要注意远离黄源，只看不撸是很多新人常犯的毛病，也是比较低级的错误，他们不知道意淫是暗耗，加之熬夜，这样对身体的伤害就会更大。当濒死感来临时，那种感觉是相当恐慌的，本来你活得好好的，但突然之间给你来这么一下，那种感觉绝对让人崩溃。我那时也经历过左右脚不一样的感觉，那种感觉很怪异，说不出的难受，说不出的不对劲，后来坚持戒色养生，那种怪异的感觉自动就消失了，国外的戒色文章也讲到了手淫会导致身体不对称，手淫的危害真的是太大了。手淫不仅会搞垮一个人的身心健康，还会影响一个人运势和运程，我比较喜欢说运势，而不是运气，当一个人身体垮掉了，自然就会影响到他的运势，这是必然的，精气神没了，脑力没了，学业和事业自然会受到很大的影响。中医名著《景岳全书》中说：“心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。”你只要沉迷意淫，就会导致漏，这属于暗漏，这点认识一定要有，戒色最根本的还是在起心动念上修，一定要学会克服意淫。有相当觉悟和自身体验的老戒友都知道，手淫伤精到后来，消化功能就会出现问题，不是腹泻便秘，就是大便不成形，其实何止是消化功能会出现问题，中医讲到肾为五脏之根、肾虚乃百病之源，五脏为心、肝、脾、肺、肾，撸到后来，心脏不好了，出现心跳加速、心悸、心脏疼痛等表现；肝也不好了，疲乏无力、口干口苦，厌油恶心，食欲不振、肝区不适，小便发黄；脾胃也不好了，大便稀溏、食后易泻、吃多后腹胀、面色萎黄、神疲倦怠；肺也不好了，出现各种呼吸系统的疾病，气短、懒言、喘促、易感冒、鼻炎、哮喘、气胸等；肾不好的表现则为：腰膝酸软、嗜卧懒动、腰痛如折、腿软无力、脑力下降、精力不足、面容衰老、失眠多梦、脱发白发、自汗盗汗、尿频、尿不尽、尿等待、耳鸣、头晕、牙齿松动、黑眼圈眼袋、肤色晦暗无光泽、肤质粗糙、出现皱纹色斑、早泄阳痿、勃起不坚、精不液化、不孕不育等。所谓：肾气足，百病除，肾气亏，百病侵！


8.【跟女朋友摊牌了，她很支持我戒色。昨天把我的多年的SY经历，以及现在的病症，都告诉了她，她很理解我，还要每天做各种食疗谱给我吃，要尽自己所能帮助我，并表示会坚定不移陪我一辈子，让我真的非常非常感动，我一定要好好对她，一起过好未来的日子。】

附评：这位戒友的女朋友能够支持他戒色，这真是非常好，手淫这么多年，身体已经出现症状了，这时候真的要悠着点了，在结婚前应该把身体养好，这样结婚后才不会因为身体垮掉而尴尬无比。两个人在一起的基础其实就是责任感，责任感意味着长久和稳定，一时的激情很快就会陷入厌倦。戒色吧之所以提倡婚前禁欲，一方面和圣贤教育是相符的，另外就是让大家把最好的自己留到结婚后，避免未婚先废，我到现在看过太多未婚先废的案例，就是婚前疯狂纵欲，很多人都有十年以上的手淫史，然后结婚后身体就不干了，阳痿早泄、腰痛腿软、前列腺炎、脱发、精力不济、神经衰弱等表现都开始爆发出来了，婚姻生活也陷入了一潭死水，甚至经常吵架乃至上演离婚大战。有的戒友这样说，如果不和女友性生活，那就会导致分手，其实大家可以观察一下周围，很多有婚前性行为的人，结果都是以分手收场的，他们把爱情建立在性上面，而不是责任感上面，当新鲜感消退后，剩下的就是争吵和厌倦，到时候分手就势在必然了。谈恋爱的话，最好和女友沟通好，尽量避免婚前性，请把最好的自己留到结婚后，做一个真正负责的男人。


9.【飞翔哥，我今天也戒了300多天了，通过学习飞翔哥的宝贵经验，脑中断念也有小成，贪色的念头一出就能断掉，就像装了反黄软件一样，不过对治其他贪欲却做得很差，警惕性不高，因贪而生了很多不好的东西而影响了自己，请问飞翔哥有什么好的建议么？】

附评：这位戒友戒得很不错，300多天相当不易，对于新人而言，300多天就是一个奇迹，其实对于已经真正把握戒色核心的人来说，300多天是一个水到渠成的结果，就像你弹跳力到了，扣篮就是一个很自然的结果。这位戒友已经真正把握了戒色的核心，那就是断念实战！念头一出来就能断掉，这样就不会破戒，不管念头如何频繁地出现，只要你能做到立刻断掉，这样念头就不会在你身上附体。用反黄软件来比喻断念很好，我之前用过杀毒软件来比喻断念，当你真正会断念了，那就等于在你大脑里装了一个杀念头的软件，杀的正是会导致破戒的念头。当你把断念练到出神入化的程度，到时候完全就是自动杀灭，就像电脑杀毒软件一样，病毒一冒出来，马上拦截和消灭。断念这款“软件”，大家都应该装在自己的头脑里，这样在戒色的实战中才能立于不破之地！不管什么戒色文章，它都绕不开一个最核心的问题，那就是念头上来了怎么办？断念就是戒色最实战的部分，古德云：愚人除境不除心，智者除心不除境。你把念头除掉了，就等于战胜了自己的心魔，心魔的表现就是念头上脑，真正的实战就发生在你的脑海里，当念头入侵时，你是否能够第一时间消灭，如果你做不到，那就会被念头附体，然后就是一连串的破戒。真正对实战有细腻体会的戒友一定会发现，念头更多的是以图像的方式袭脑的，就是一幅诱惑的图像突然插入你的头脑，如果你跟随那幅图像，那么你的头脑中就会开始播放小电影，然后你就会深陷其中，到最后就会发展到欲火中烧，不得不破，所以必须在图像的第一帧时就立刻消灭之，千万不可跟随。如何消灭？觉察即是消灭，但必须早觉察，如果觉察晚了，那就很被动了，念佛号也是消灭，思维对治也是消灭，最快的消灭就是觉察，所谓念起即觉，觉之即无！但必须第一时间觉察，真正把握那0.01秒的刹那。这位戒友也说到贪色的念头能够断掉，但对治其他贪欲却做得很差，人的确有很多贪欲，往往因贪生祸，那些高高在上的官员就因为贪财而深陷囹圄。贪嗔痴，贪排在第一个，对于其他方面的贪欲，我们也应该学会对治，原理和对治贪色是一样的，就是在起心动念上修，某类贪欲的念头一起，马上消灭之，久而久之就渐渐淡化不起了。戒色之后，我们应该多学习传统文化提升自身的道德品质，培养一种知足和感恩的心态，这样才能活得自在，从而感受到生命真正的喜悦和安详。


下面步入正文


我曾经把戒色比作和心魔下棋，心魔会使出所有招数来让你破戒，佛教讲降伏其心，一定要学会降伏自己的心魔，否则就会被心魔附体，很多人本来信誓旦旦的，但是心魔一来，马上就溃败下来了，一点招架之力都没有。发毒誓的人很多，但这类人破戒的时候却完全忘记了之前的誓言，他们就像撸管肉机一样被心魔操控。有的人会讲“我为什么要和心魔下棋”，其实即使你不想和心魔下，心魔还是会找你下，因为心魔就在你八识田里，它会自动跳出来骚扰你。心魔就在你内心深处，心生魔生，心灭魔灭，心就是念头，做好断念才能真正战胜自己的心魔。法王如意宝曾在开示里说：“真正令你受尽折磨的，实际上是心魔。”只有战胜了心魔，你的内心才能获得真正的平安。

我也曾把戒色比作走钢丝，走钢丝时是需要保持高度警惕的，但走钢丝也不能太过紧张，太过紧张和太放松都会掉下来。很多人犯的常见错误就是太放松，觉得戒色很简单，特别是很多戒色新人还在欲望休眠期内，这个阶段邪念极少，这时他就会觉得戒色很简单，几乎没有什么难度，但是当他进入破戒高峰期后，心魔就开始狂轰滥炸了，这时候他就知道戒色的难度了。很多老戒友也会放松警惕，在进入戒色稳定期后，邪念也会变得极少，这时候他就会觉得自己再也不会破戒了，于是就放松了警惕，这一放松就被心魔钻了空子，结果就是一连串的破戒。我戒到现在也不敢放松警惕，因为念头有时还会自动冒出来，但每次冒出来，我都能第一时间觉察消灭，所以就不会出现破戒。

印光大师云：“修行到功夫深了，难免没有魔来。魔有内魔，有外魔；外魔易退，内魔难降。如不能降，必要着魔；不但修功走失，亦且危险甚虞。初修行时，小小魔关，容易打破；等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”在进入戒色稳定期后，魔考还是会来的，现在这个邪淫泛滥的时代，外魔就太多了，网上有太多邪淫的图片和视频等，时刻在引诱你堕落，外魔虽然很猛烈，但相对内魔而言，还是内魔更危险，内魔就是你自己的邪念！一旦你战胜了自己的内魔，那么外魔也会对你失去作用，因为只要心不动，外魔就无法动你，任它外魔千变万化，我这里空心对境，视而不见，它也奈何不了我。修心的功夫深了，那些深藏八识田里的习气都会被功夫逼迫出来，就像猛火煮东西，下面的东西会不断翻上来。真正戒色成功之人，肯定是久经魔考而不破，所谓真金不怕火炼，火中生莲终不坏！一次次魔考来袭，都能顶下来，不管魔考怎样猛烈，最后都能将之化解于无形。

从修行角度而言，用的是心魔这个词，修行人必须战胜自己的心魔，而从另外一个角度而言，心魔其实就是念头怪，我自己也比较喜欢用打怪来形容断念，当念头怪上来时，你必须立刻消灭之，否则你就会被念头怪附体，然后就会开始手淫，撸完后才会清醒过来。打怪会给你带来升级，每次打败念头怪，你的自信和经验都会得到提升，反之如果被念头怪打败，在短期内就会掉等级掉经验，很多人在网游的世界里很能打怪，是一位打怪的高手，但是当念头怪上来时，他却是一个十足的菜鸟。有句话说得好：真正的战场在内在，真正的战场就在你的脑海里！每天都是实战，每天都在上演各种打怪的战斗，戒色就是打怪练级！戒色就是最爽的网游！这个网游就在你的脑海里。打念头怪之初，往往被念头怪暴虐，因为你的觉悟等级低，你还没有学会断念，当你通过学习让觉悟提升了，断念也练到娴熟的程度，这时候念头怪上来就是来找死的。当你真正强大了，念头怪就弱小了，当你处在弱小的阶段，念头怪就无比强大。

关于放松警惕导致的破戒，我之前的文章已经讲过多次，这季的主题主要是关于戒色过程中过于紧张带来的负面影响，过于紧张也是可能导致破戒的，因为太过紧张就容易失去平衡。我比较喜欢balance这个词，这个词就是平衡的意思，戒色就是要保持某种平衡，一旦你失去了平衡，就会出现破戒，念头上来就是为了打破你的平衡，从而让你破戒！走钢丝就是在保持着某种平衡，既不能太放松，也不能太紧张，在放松与紧张之间有一个恰到好处的平衡点，在那个点上就不会出现破戒，一旦你不在那个点上了，破戒自然就会发生。很多戒友都是学生党，应该都知道考试时不能太紧张，如果很紧张的话，反而发挥不出自己的水平，过分紧张大脑就容易短路，很多思路都会中断，我们戒色也是如此，不能把自己搞得过于紧张，戒色是过一种正常健康的生活，是摆脱色情污染的生活，戒色可以帮你找回最纯真、最美好的东西。这不是一种很紧张、很焦虑的状态，戒色之后应该是如鱼得水、如鸟出笼的感觉。如果你在戒色之后感觉很紧张很不安，那就表明你的思想上还存在问题。

我之前就遇见一些过于紧张的戒友，每天都神经兮兮的，让人一看就感觉不正常，戒色之人应该是光明磊落、无限坦然、充满正气和底气之人，但是有的戒友看上去却是鬼鬼祟祟的感觉，他们心里特别紧张，大家肯定会问，他们在紧张什么？

一.对伤精症状的过于紧张

很多新人来到戒色吧，看到了前辈写的很多经验帖或者警示帖，其中很多前辈的血泪史真的震撼到了他们，他们会担心自己也像前辈那样，撸到后来一身的病，人生陷入了无比的灰暗与颓废。只要继续撸，是可能重走前辈的废路，我相信人类手淫的历史应该和山岳一样古老，不知有多少人在这条废路上撸成了腐男、糟男、猥琐男、憔悴男、落魄男。当一个人把自己的身子掏空后，他就会沦为一具行尸走肉，精气神撸没了，不管干什么都难以成功。曾国藩云：“一念之善，吉神随之。一念之恶，厉鬼随之。”邪淫之人一直在起恶念，内心非常龌龊，这样很容易感召倒霉的事情，其实撸者本来就带三分鬼气，一副萎靡不振的样子，宛如鸦片鬼。新人开始戒色，是必须对各种伤精症状有一个详细的了解，即使很多症状都还没得上，但也应该有所了解，这样可以更好地警醒自己。有些戒友有疑病和强迫倾向，对于伤精症状总是过于紧张，害怕自己也得上严重的症状，比如尿毒症、中风、糖尿病等，其实这类疾病是需要伤精到一定程度才可能得上的，要积累到相当的程度才会爆发出来，所以对于这类严重的症状也不必过于紧张，毕竟很多戒友还很年轻，伤精程度并不是很严重，好好坚持戒，身心容貌各方面都是有望恢复的。对于伤精症状要警醒，但不要过于紧张，过于紧张会让一个人的心理状态失衡，这样不管对戒色还是恢复都是很不利的。


二.对破戒的过于紧张

戒色吧从来不缺少破戒帖，很多新人缺少学习意识，一上来不管三七二十一，就是一顿强戒，一般在一个月左右就会破戒，因为过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候自然就会破戒。在欲望休眠期内，欲望比较淡薄，邪念甚至会彻底消失，这个阶段勃起也可能会消失，这时很多人就会慌张，以为戒色不好，其实这是欲望休眠期的表现，也可以考虑为戒断反应，好好坚持下去，勃起功能自然就会恢复正常。有不少人对于破戒会有一种紧张的心态，害怕自己某天会突然破戒，然后一下就回到解放前，有的戒友很在意戒色天数，很害怕戒色天数一下归零，其实这个问题我之前的文章也讲到过，戒色天数在破戒后是会归零，但是恢复成果不会一下归零，但要注意避免连续破戒。对于破戒也不要过于紧张，因为过于紧张本来就容易导致破戒。很多人之所以会过于紧张，还有一个很大的原因，就是对心魔作战的不自信和没把握，他害怕心魔入侵，他没有绝对的把握来完爆心魔，这时候他就会有焦虑感和紧张感，因为指不定哪天心魔就会来，到时候万一自己抵御不了，那肯定就会破戒，所以他会很紧张。我们一定要苦练断念，心魔来了就是念头来了，断念练到登峰造极，到时就有绝对的把握来战胜心魔，到那时你的心境就会截然不同，一点也不会紧张，因为你有绝对的把握。戒色就像打仗一样，一定要保持镇定和沉稳，不能稍有风吹草动就紧张得不行，戒色猛将，胸中自有雄兵百万，必须要有一种气定神闲的恢弘气度。心魔尽管来，来即斩！戒出神威如狱！彻底降伏心魔！


三.对是否能恢复的紧张和担忧

不少戒友的伤精史都很长，5年乃至10年，乃至15年、20年以上，很多人的症状也非常多，泌尿系统不好了，消化系统不好了，内分泌系统也失调了，呼吸系统和生殖系统也不行了，神经系统也紊乱了，总之症状很多，有些慢性症状都拖了好几年了，都是老病号了，处在一种带病生存的状态，因为他一直在手淫，所以很多慢性病根本就好不起来。有的戒友才戒了一个多月，然后他就希望自己马上痊愈，这也是相当不现实的，因为他的伤精史都那么长，戒了一个多月还很短，之前有的前辈曾说过，伤精的具体恢复时间在一年以上，这个观点我是比较认同的，很多症状在戒色的几个月后即可缓解乃至消失，但痊愈的过程还会经历多次症状反复，只有自己加强养生，各方面都注意，这样最后才有望进入相对比较稳定的痊愈层次。很多人还没戒多久，就担心自己无法恢复，心里也很紧张，患得患失的。我们戒色之后一定要注意情绪管理，不要让自己陷入紧张和焦虑之中，长期紧张也会损害免疫功能的。我们应该保持心平气和，好好坚持戒色养生，不管伤精史多长，都是有望大大改善的，年纪越大，恢复速度会越慢，但只要持之以恒地坚持下去，多在养生方面下功夫，这样身心健康肯定会恢复很多。


四.对频遗问题的紧张

频遗是恢复的拦路虎，很多人戒得不错，可以超过一年，但是频遗可把他拖垮了，一次次遗精也是在耗泄身体宝贵的精华，久漏必崩！频遗就可以遗出一身的病来，所以我们必须要学会控遗。有的戒友对于频遗非常紧张，遗精的确会对心理造成一定影响，会导致底气和自信的下跌，何况是频遗呢！有些戒友刚开始戒色，因为以前一直撸，所以恢复遗精就比较晚，有的需要几个月后才能恢复，当戒到一定程度，频遗问题就会找上门来，几乎每个戒友都会遇到，控遗的确是一门学问，关于这个问题我也专门写过一季，也做过比较深入的研究。我们一定要克服频遗关，否则身体万难恢复，我一般推荐固肾功和吉祥卧，如果实在不行，也可以看中医调理，总之，一定要尽量减少遗精的次数，这样身体的恢复才有雄厚的保障，否则一直漏，不仅影响身体的恢复，还会影响到戒色的状态。


五.对异性的紧张

戒色之后，有一些戒友看到异性也会紧张，有的人紧张是因为社恐还尚未痊愈，而有的人则担心看到诱惑会破戒。戒色之后，保持适当的警惕是必须的，但也不要过于紧张，与异性交往要保持自然大方，当你心中光明正大了，也就不会紧张了。之前有戒友反馈心理恢复的情况，以前他看见异性都躲着，心理非常紧张，后来戒到一定程度，正气和底气恢复了，又变得开朗健谈了，这时候和女生又可以正常自然地交流了，眼神也不再闪躲了，谈吐也清晰有力了，一种自信油然而生。坚持戒色，心理恢复后是有望消除紧张的，当然平时自己也要注意心理的调整，不要让自己陷入紧张的情绪中，你一紧张，别人立马会感觉到你的不对劲和不自然。当你内心充满正能量，你的双眼和眉宇就会充满凛然正气，这股正气就会让别人由衷敬佩。还是那句话，戒色是为了过一种正常健康的生活，如果戒色之后，你变得更容易紧张了，那肯定走岔路了，思想认识上存在误区。


六.对五毒月九毒日等的过于紧张

之前不少戒友都问五毒月，五毒月是要格外小心的，农历五月俗称毒月，其中更有九天特别伤身损气耗精的日子，就是古代所谓的“九毒日”。《寿康宝鉴》里有专门的“保身立命戒期”，里面讲得非常详细，很多师兄都会把每年的保身立命戒期打印下来，以便提醒自己切不可犯。在五毒月破戒，后果的确比较严重，也许后果不会马上显现出来，但已经种下了种子，破戒之后一定要好好忏悔，力行善事，以便弥补自己的过错。有的戒友在五毒月破戒后，心理压力很大，感觉自己要大祸临头了，每天很惶恐，其实也不必过于紧张，日子还是照样过，多发忏悔之心，多做善事即可。在不同时间破戒，后果的确是不同的，人体的阳气水平一直处在变化的过程中，很多人都是熬夜手淫，这样对身体的危害非常大，子时一阳生，子时也就是23时，这个时间段人体的阳气犹如小火星，非常微弱，是需要倍加呵护的，而很多人却在熬夜看黄、意淫、手淫，结果可想而知。


【纠正思想误区之：前辈并不是在吓唬你】

戒色吧的前辈发了很多邪淫危害的文章，一般分为两类：症状类和信仰类。很多新人来到戒色吧，因为之前对手淫危害认识的无知，当他看到危害的文章，一下就可能接受不了，他们会觉得前辈是在吓唬他，而这种所谓的吓唬似乎对于他的心理产生了不良的影响，其实前辈并不是在吓唬他，前辈只是把真相直接告诉他，就像有人把吸烟的巨大危害告诉一个从来对此无知的人，那个人在刚开始时可能会觉得对方是在吓唬他，什么吸烟得癌症，这些在他看来完全就是吓唬人，他无法接受。事实上，吸烟的确有可能会诱发癌症，但要达到一定的烟龄后了。我们手淫伤精也是如此，很多严重的症状是要伤精到很严重的程度才会得上的，比如神经症，那可能要五年以上乃至十年以上才会得上，当然如果熬夜加纵欲，也不需要那么久，也许两年的撸龄就会得上神经症，这要看具体的情况。还有一类是信仰类，这类内容比较适合有缘人，很多佛经都讲到了邪淫的果报，对于信佛的戒友是比较适合的，但其他一些戒友就无法接受了，所以信仰类只适合有缘人，戒色吧主要还是以症状类的危害为主。总之，前辈并不是在吓唬你，作为新人一定要多学习戒色文章，对手淫的危害应该有一个深入系统而全面的认识。


【不松不紧，从容中道】

弦太松弹不出调，弦太紧则容易断，我们要找到一个不松不紧的位置，在这个位置你就会进入最好的戒色状态。太过放松会被心魔钻空子，心魔就在等待你放松警惕，心魔就像大草原上的猎豹，一直在等待羚羊放松警惕，很多人就是在放松警惕后破戒的，只要稍微一放松，稍微一松懈，就有可能出现破戒。很多人戒到后面头脑中也会跳出“试定力”的想法，其实就是心魔在怂恿他了，这种怂恿一定要识破，否则必破无疑。内心的弦绝对不能太放松，必须保持相当的警觉，羚羊在吃草时，耳朵都是竖得高高的，它们非常警觉，我们也一定要保持警觉！是适当的警觉而不是过度的紧张，过度紧张也容易出现破戒，那些走钢丝的人，要么过度紧张而掉下来，要么过度放松而掉下来，这种例子非常多，曾经有一位走钢丝的高手，在快到终点时他放松警觉了，然后就掉下去了，连高手也会失误，所以必须保持高度的警觉，但这种警觉不能过了头，否则就会变成过度紧张，那样也会掉下来。不松不紧，指的就是不过度放松、不过度紧张，这个平衡点要自己去调整和把握，就像骑单车要保持某种平衡，这个平衡的感觉要自己去找，一旦失去平衡，肯定就会摔倒，戒色也是如此，戒色是一种内心的修炼，让自己的内心保持在某种完美的平衡中。


最后总结：

戒色其实就是平衡的艺术，这是一种内心的平衡，念头的入侵会打破这种平衡，所以必须做好断念，要学会主宰自己的心，驯服自己的心。有一位叫Michael Grab的“石头平衡艺术家”，他叠出来的石头很不可思议，他的耐心、专注力、平稳的手力都达到了相当高的境界，让人感觉很震撼，有些事情你可能觉得不可能做到，但是有人可以做到，只要接受专业的训练，其实每个人都有望做到。当一个人的身体失去平衡，他就会摔倒，当一个人的内心失去平衡，他就很可能会破戒，平衡无处不在，生活的各个方面都在体现平衡的艺术。戒色就是要保持内心的微妙平衡，在那个平衡点上你就不会破戒，一次意淫、一次吵架、一次生气都可能会让你失去内心的平衡，从而导致破戒的发生。让我们都做戒色的平衡大师，行走在人生的钢丝上，时刻保持临在，观照自己的每一个念头，你的每一步将会充满无限的禅意，你的心灵将会变得纯净超然，让我们单纯而美好地活着！直到永远！


下面分享一首戒色诗歌


《云上的日子》

在掉进撸坑之前
孩子在云上
云上的日子纯真无邪
充满了灵气
每天都很快乐
那么纯真，那么纯粹
孩子的眼眸闪耀着纯净的光辉
在那些单纯的日子里
不知撸管为何物

堕落还是开始了
那些孩子从云端瞬间跌落
当他们把手伸向裤裆
所有的美好都被摧毁了
一个个猥琐的身影在找黄
双眼不再明亮清澈
内心变得极度龌龊

掉进撸坑后，再抬头仰望天空的白云
恍若隔世，那是怎么的纯净，不可想象
每天都有孩子掉进撸坑，从未停止
充满误导的无害论瞒尽天下众生
终有一天，你不会再相信砖家
因为你已经看清了真相

当你受够了症状的折磨
当你想爬出撸坑
真正的转变到来了
被心魔虐了那么久
太需要一次荡气回肠的逆袭
握紧你的拳头，像个男人一样战斗
爬出撸坑，重见光明



下面推荐一本书

《因果明镜论》：益西彭措堪布著，这本书字数不算多，15万不到，但是却讲得比较系统，网上有电子版，大家有兴趣的话可以下载到手机里阅读。益西彭措堪布为喇荣五明佛学院年轻一辈堪布中之佼佼者，通达五明、智慧卓越、持戒严谨，精进苦行的程度尤其令人称道。

