---
layout: post
title:  "恋爱问题汇总"
categories: yinli
tags:  yinli chengyin
author: redHeart
---

* content
{:toc}

> 不要去憎恨、抱怨女人，感谢我们生命中遇到的每一位女生，是她们让我们认识，让你改变！人只有被刺痛的时候，才会想到改变！







# 如何判断一个女生是真的喜欢你还是在考验、测试你？

答案很简单——她是否接受你对于升高关系的要求。

- 一个姑娘要是真的喜欢你，你约她，她会出来；你约她出来后，牵她，她会半推半就的接受（或者直接接受）；你牵完她后，kiss 她，她也不会真正的拒绝你；你更进一步，也只是时间的问题。

- 如果直接因为你的这些要求（或行为）而把你拉黑了、或者懒得理你，那就是完全对你没兴趣，连考察你的想法都没有；

- 如果一直在找客观借口（没有把话说死）拒绝你以上要求的姑娘，那就是不喜欢你，但是在考察你；如果行为上在不停拒绝你对于升高关系要求，但是语言上还不停给你希望的，那就是在玩你（或者她本身就是玩家）。

你不得不感慨女人有时候是很虚荣的。

我遇到过的最会玩男人的女人，从来不会在语言上直接拒绝男人，反而会不停的给男人希望，让他们加油，让他们再努力一点。但是，她们从来不会真正的和你发生什么，当你付出极大努力之后，赏你一次约会，一次牵手，你还激动万分；也有的甚至会过来主动触摸你，勾得你春心荡漾，但是，她们永远都不会让你真正的和她发生什么，而且她们会说——你要是爱她，就要听她的。她们都是经营希望的高手，一个女生要考察你、或者要玩你的话——不懂事的小姑娘才会不停装难搞，聪明的女人早就不这样了，她们会不停让你看到一个个“近在眼前却触不可及”的希望。

这也是很多男人的最大死穴之一，太相信女人所说的话，太相信自己感受到的（一个美女几句话往往就能让一个男人心花怒放），而正确的判断方法是——你别听她怎么说，你就看她怎么做，即使她说她爱死你了，或者对你不停的表达好感，但是她在不停的以客观理由回避你将关系拉升的请求，那就是不喜欢你。（同样，女生也可以这样来判断）。

判断方法讲完了，接下来讲遇到这种情况的应对方式——诚实：

有个词我们每个人都听过——“打脸”。简单来说，每个人都不想被“打脸”。同样的，如果你生活中遇到的是一个好姑娘，她不喜欢你，就会直接和你说， 根本不会浪费你的时间、精力、金钱。所以当一个姑娘直接拒绝你时，你应该感谢她，同样的，她也不会有被“打脸”的机会。

而那些吊着你玩的姑娘就不同了，正是她们的不诚实给你了足够的“打脸”的机会。一个吊着你玩的姑娘她是不会承认在吊着你玩的，她仍然会在语言上给你足够的希望和机会，这就够了——你就把她的这些“假性兴趣指标”当做真的就可以，该亲亲，该抱抱，如果她拒绝，你就很认真的问她——你的意思难道是你完全不喜欢我吗？一般这时候，玩你的姑娘就会顾左右言其他，因为她不想打自己脸啊！接下来的借口往往是“你还不够爱我/为我做得不够”等等，照样无视，直接升高你们的关系即可——因为这才是你真正想要的（别和我说你约你喜欢的姑娘你却不想亲她）。而你的诚实、直接，一是男性魅力的体现；二也是在迫使那些只是在心中考察你或者玩你的姑娘做出一个决定——他这么认真，坦诚，我没法再和他玩虚的了，到底是接受还是拒绝。不管是怎样，对你本身，都是最好的结果。而她接受你可能性的大小，与她需要你的等级有关，这点就不展开讲了。

而如果当一个姑娘对你说：“你这样做是不够爱我/你还不够喜欢我”等等的时候，你的答案要是：“对不起，我错了，你别生气，我们从朋友慢慢做起好吗？”——作为男人，你就是在撒谎，这根本不是你心中所想，而只是权益之计，也正因为你说谎了，女人才能玩到你——她知道你对她有需求却不敢承认，她就可以完全决定是否和你继续演下去。

在感情中最大的伤害不是拒绝，而是浪费一个人的时间。所以，大胆的说出你想要的，然后坦然的接受结果，不要虚伪，对你，对她都是最好的交代与方法。

# 什么时候可以亲吻一个女孩子？

我人生中的初吻是在我的高三，那次，是一个姑娘主动 kiss 了我；现在想来，在此之前，我错过了多次献出初吻的机会：

- 我初三毕业的时候，和我初中互相暗恋三年的姑娘给我写了个字条：“过几天X 号是我的生日，你不会在等着我主动吧？”我把字条揉了，扔垃圾箱里。初三还有另一个我不喜欢的姑娘，她要我每天晚上下课都陪她走回家，然后每晚都把她的心事说给我听，我只会回答：哦，这样啊。

- 我高一和另一个姑娘互相暗恋，终于在高二时，我们开始了第一次约会，我和她在休闲广场上并排坐着（相距二十厘米），聊了一下午，到了下午五点，我问她：“我要走了，你不走吗？”姑娘看着我，说：“我还想再坐会”；我说：“哦，那你接着坐，我先走了”然后以一个自己以为很潇洒的姿势起身离开了。现在想想我都想抽死我自己，真的。

在我大学生涯的第一年，我再次因为不懂得恋爱而屡屡在情感上受挫，而物极必反，在我初入社会的生涯，也就是遇到之前的日子里，我开始了疯狂的约会、认识不同姑娘的活动，而众多质变之一，是一个观念的彻底改变：
<span style="color: red;font-weight: bolder;"> “你去 kiss 一个姑娘，是不需要她的允许的。而任何你发自内心想要 kiss她的时机，都是正确的时机”。</span>

当任何一个男生真正领悟了这句话的时候，他一定不会再缺姑娘；因为：

1. 我们从小接受的教育大致是：做个好男人，听话，要像“绅士”一般。我不知道大家怎么理解的，但是这些教育在情感上给我的影响是：“你绝对不能在一个姑娘不同意的情况下去 kiss 她或者牵她，不然你就是个臭流氓”。可是，大部分姑娘都是矜持的啊，在我中学时期的那几个姑娘，我后来才想明白，即使她们再喜欢我，也不会对我说：“啊，来亲我吧！”。如果你想要等待姑娘告诉你：“你可以亲我了”，那么你注定会等到天荒地老（少数情感经历丰富的女生除外）。

1. 在对方不讨厌你的情况下（注意，这个条件很重要），你去 kiss 一个姑娘

会给你带来两个方面的好处：

1. 她会知道你是对她有意思的，也就是说，你作为男人主动承担了带领关系向前的责任。

1. 你的 kiss 将会让她心动。

关于这两点，我想要展开说说：当两个人不互相讨厌的时候，或者是姑娘已经对你有一定好感的时候，往往姑娘都会怀有这样的疑问：他到底喜欢我吗？他到底想把这段关系带到什么程度？而一个kiss，也是在告诉姑娘：我对你有意思。（当然，你也应该事前或者事后向姑娘语言表达你对她有意思，不然她也可能觉得你只是想吃豆腐）。

而男人的最大错误之一，就是总是觉得自己能凭借“聊天”就让姑娘对自己产生心动的感觉，如果你真的很擅长聊天，那确实可以做到，但是大部分的人，聊天能聊到——姑娘觉得你还可以，就已经很不错了。

要让一个对你“略有好感”的姑娘变成对你“真正心动，脸红心跳”，聊天聊一百次，不如 kiss 她一次。只有 kiss 之后，她才会产生诸如这样的想法：“他怎么亲我了？他真的喜欢我吗？他好过分好烦啊！可是他还挺不错的呃.....”

再说一遍，前提是对方至少不讨厌你，不然那就是自取其辱了。

那么，又有人会问了，如果我 kiss失败了，被她扇了一巴掌呢？

首先，我和在一次讲公开课的时候调查过大概 500 个男人 ——你是否在kiss 一个姑娘的时候被扇过巴掌，被扇的概率为 1%不到；我 kiss 过上百个女生，从来没被扇过巴掌，因为 kiss 而对我心动的女生反而不计其数。要知道，NBA 最好的罚球手在罚球线投 100 个球都会丢 3个。你看姚明当年罚球一罚一个准，他的罚球命中率才百分之八十多。

其次，如果你真被扇了一巴掌，你可以用以下两种方案解决：

1. 如果她只是象征性的抗拒，你完全可以不受影响的说：我就喜欢你这种性格直爽的姑娘！

1. 如果她是真的生气而你搞砸了，你可以在遇到下一个姑娘的时候说：“我上次约会时 kiss 一个姑娘，她打了我一巴掌，你不会做同样的事情吧？”那么，她一定不会抽你。

最后，我们是男人呀，难道真的指望，女生来主动亲我们么？大胆一点，男人应该是具有勇气的，别像老师说的“男人越活越像个女人了”

# 心态建设-如何培养男子汉气概？

因为要成为一个爷们，其中一点就是并不害怕冲突，但是更重要的:成熟的解决问题。然而在这个答案中，我们不谈成熟，只谈男子汉气概。

记得几年前看过一个国外男性魅力研讨会的视频，其中邀请了一个大学心理学教授来讲”心态“，他讲了一大堆，我其他都没记住，就记住了两句话，并且一直深深的印在了我的脑海里直至今日，这两句话是——

1. 你心中的男孩一定得死去，男人才会产生。你肯定也注意到了，我们从小的教育，其实都是在教你成为一个听话的男孩，父母告诉你要听老师的话，要你要努力学习，告诉你这个不能做那个不能做，这就像“进击的巨人”动漫里面一样，告诉你墙外很危险，不要去探索。而随便看看历史，真正被公认有男子气概的，哪个是听话的乖乖男？项羽、曹操、岳飞（当代的就不举了，容易被和谐）......各个都是敢作敢为，为了自己内心的野心、目标、或者正义，敢于与世界为敌的人。因为男子汉气概本身就是一种狼性，一种敢于按照自己想法去行动而不是唯唯诺诺。可是，我们男人想要成为一个 MAN，却在成长过程中至少会遇到两次让你一直保持为 BOY 的大坎。

第一个坎，是你的家长和老师——我们大部分人并不是出身富贵，所以并没有一种与生俱来的勇敢，在天朝这样一个地方，无权无势就意味着要小心翼翼的夹起尾巴做人，还记得山东招远案网友留言中最经典的一条“我们害怕的不是见义勇为，而是见义勇为将会给我们带来的后果与报复”，无权无势，你也只能选择缄默，久而久之，这就会成为你的性格，男子汉气概中勇敢的特质，就慢慢的消磨殆尽。家长老师在你的成长过程中，绝对不希望你受到任何伤害，可是正因如此，又容易过度保护，培养出一朵朵温室里的花朵。“男孩到男人的成长之路，一定是一条铺满荆棘的浴血之路”。你想想，你的长辈会鼓励你走上这样的路吗？

第二个阻止你成为男人的坎，是女人——如果你青春期后，遇到的是一个友善温暖而且支持你的姑娘，那真的太好了，她的爱与支持会让你越来越爷们；可惜更多人喜欢的是无数人追捧的、被挫男惯坏的所谓的”女神“，她们在生活中比比皆是——她们会告诉你你要怎样听女人话，怎样为女人付出一切才是爱她。比如有个学员求助的问题是：房子是我父母买的，女友要求只写她自己的名字，合理吗？这位兄弟居然还在问“是不是我不答应她很过分？”

如果你不幸遇到一个自私的，自恋的，又懂得玩弄男人的女人（这种女人不多，但是也不少），她又碰巧有几分姿色让你心动了的话，那么很抱歉，她会慢慢的驯服你，以爱的名义来要求你，让你根本没法成为一个男人。

这两个坎实在是太大了，因为他们往往以爱的名义出现：第一种告诉你他们要你听话是爱你；第二种告诉你如果你爱她就要听话。

所以，很多人心中的乖乖听话的男孩从没死去，而是一直活了下来。

1. 并不是你温柔，就是绅士，而真正的绅士并不害怕冲突。举个大家都熟悉的影视形象--美国队长，他总是冲锋在前、战斗不止，但他绝对是一个真正的绅士。而想想我们成长过程中有多少次我们选择漠视与沉默？我们有多少次欺软怕硬（诚实一点吧，我们都有过）？这句话我并不想过度解读，因为它已经说明了全部——并不是你温柔，就是绅士。

那如何教育自己将来的孩子成为男子汉？这个，我也有两点意见：

1. 从现在起开始玩命的努力，自己成为一个强大的人。因为你不强大，你根本就无法给孩子树立一个男子汉的标准模板，你不强大，你一辈子没法挺直了腰板讲话。男性社会就是这样残酷的，强者为王，你强大了，自然有无数人来跟随你，你也就能成为一个爷们，到时你孩子只要看着你，他就知道一个真正的男子汉是怎样的。

1. 你的强大，是培养你下一代拥有男子汉气概的基本保障。我比较幸运，生活在一个还算不错的家庭，回想起来，我特别感谢我小时候舅舅对我的一个教育：“在外面打架，只要不是你主动挑衅，一定要打赢了回来。打输了回来我还要打你；只要是被人欺负，想办法打回去，打赢了，多少医药费我都赔。”（虽然这段话又可能伤害到一些玻璃心，我还是决定把这句话写出来，因为这句话真的对我从小建立勇气帮助很大）可是试想一下，如果你没有强大的物质基础，你敢这样教育孩子吗？

最后还有一个小小的意见：让他学习下多和不同的女生接触约会，女人同时也是男人最好的学校。

另外，以上所有话，仅仅是说给男人听，是一个男人对于一群男人的肺腑之言以及经验之谈，请自认为自己是女神的绕道——<span style="color: red;font-weight: bolder;">因为一个真正男人的心中，除了他妈妈和妻子，不会存在任何女神</span>

# 想要读懂美女的内心？

也许这是你永远不知道的秘密！此文我先专门写几个女性心理，然后再写如何应对的方法。对于高手或者有大量女人经历的人不用看，对于新手或者刚上路的人帮助会很大。如果你认真看这篇内容，这篇内容会给你带来极大帮助。还是那句话，最有用的，改变你思维的东西。

姑娘和我说：“你看，昨晚她们的聊天记录，都说了些啥，逗死我了！”

我瞄了下，大致她们的聊天内容是这样子的：

A：“C 的老公当兵去快半年了，她现在快寂寞死了。”

B：“我听说汉口那边有家鸭店，特好，改天咱姐妹几个带 C 去！”

A：“小贱人，你几天没约炮就欠干了啊！”

D：“我和你们说，下次姐要找两个鸭，带上 C 一块，让她好好爽爽”

C：“说得好像我没男人一样，小 E才是悲剧的好吧，我们中就她还没把自个献出去。”

D：“上次我去的那家，让我快爽死了，技术特好！哎哟那个美啊~”

E：“姐姐们，求你们了，追我的又不是没有。”

A、 B：“大人讲话小孩别插嘴，快点找个男人做了再来说这个。”

B：“哎哟，探探上又有个帅哥约我了~”

…….诸如此类，大概洋洋洒洒五十多条。

我面前的这个姑娘笑得快死过去了，

和我说：“E 是我们中唯一一个没经历的，所以我们只要聊这些话题，都要她闭嘴~哈哈哈哈！所以我们现在都想着把她给送出去呢。”

我很贱的补了一句：“是美女不？是的话介绍我和她认识下。”

姑娘骂道：“去死~”

我一阵大笑。

看完了这个小事情，兄弟们，你们发现什么了么？

她究竟在想什么？

大概在几个月前，我认识了一个姑娘，后来发现她是西安某高校公认校花，微博男粉丝 N 多，也像每个漂亮姑娘一样，总有着不同的男人在她的每一条微博里，每一张相片中，想尽了各种办法去勾搭。这姑娘一般都会特有礼貌的回复每一个人，遇到过分了的也不骂，而且她自己发的每一条微博也都特有教养。不晒化妆品，不晒高档包包，也不@其他男人，只@自己的闺蜜，偶尔发发自己接受采访的一些照片，泡夜店什么的照片一张都没有，说话彬彬有礼，也很懂分寸。我当时的感觉和你一样，这姑娘真不错，又漂亮，又会说话，又不物质，自己努力赚钱，不疯玩，和朝阳 V 姐、夜店玩家之流完全不是一个档次的。

于是很多兄弟在遇到这样的姑娘后，就会觉得对方是自己的女神，再后来就老收女神的“呵呵”。

大概在我认识她十几天之后，我去了她常@的几个闺蜜微博逛了逛，我习惯在遇到优质姑娘后去全方位收集下她的信息，知己知彼百战不殆。

然后，我就在她的一个闺蜜微博中发现了我想要的东西。这位在自己微博上女神一般的姑娘，在自己闺蜜微博中的留言却完全像变了一个人，她的留言诸如：

“小贱人你还不过来陪姐，姐就不给你介绍男人。”“你又开始不要脸了。”“狗日的你又逃课了。”“尼玛，你又背着我去夜店了。”在她自己的微博里，有那么多男粉丝，其中肯定也不乏她的追求者或者她觉得可以发展一下的，在那里，你根本看不到真实的她。而在她闺蜜微博中，闺蜜粉丝少，也没有多少男人认识她，她自然想说啥说啥。

亲爱的朋友，哪一个，是真的她？

如果你看到的只是一个完美的表象，你会很容易的把姑娘想得特别完美，或者神化成心中的“女神”，产生一种：“她一定不一样”的想法，说话变得特别谨慎小心，思前想后，动不动还发个帖子求助，有人骂你被玩了你还说“不，她不一样。”因为你根本看不到真相，这样的思维模式下，任何方法和技巧都帮不了你，你自己也会因为认知不清而越来越无力。<span style="color: red;font-weight: bolder;">而真正正确的做法是，你知道她是什么样的人之后，在后续的交往中，暗示她让她明白：我知道你是什么样的人，我们都是一类人，都是“上道的人”。那么，你们之间就会快速的建立起一种“秘密共谋”感，在这种感觉下和姑娘发生点什么，会非常简单。</span>

就像你可能经常看到一个 mm 的留言里，很多男的来勾搭她都不理。而有某个男人好像说的也没什么特别，甚至很挫的样子，但是她就对这个男人热烈回应。

这种情况表面上是看不出来的，私下里就极有可能是两人已经建立了这种“我们都知道彼此是什么样的人”的关系，此时再去留什么言都不重要了，因为你在她心中的地位已经不同。提个思路，供大家去想吧~而具体这个怎么操作就不在这讲了，因为不是本文的主题.

让我们继续吧~

现在社交类搭讪软件已经被广泛应用，而用得最多的也就是“微信”和“探探”。很多男人听说这些是“约 X 神器”，然后也就真直接拿着探探去约 X，结果碰了一鼻子灰不说，还老被姑娘举报，手机都封了。这里不谈怎么教你玩转社交软件，我还是谈女性心理。我已经不记得有多少次在探探上认识的姑娘，总会在约会时对我们说：“其实我也就看了你一个人的，其他人的我都不看，你看，今天搭讪我的又有一百多个，我都没理他们。”或者是“这上面的男人都很猥琐，特烦人。”

每次我也都说：“是啊，我也不怎么上这个，时不时居然还有男的搭讪我，真蛋疼。”

而最夸张的是有一次有个探探上认识的姑娘，回我家后第一句话就是：“你以后不许再玩探探了，我都不玩了~”其实这些情况吧，我心里都在说：“呵呵”。

插播一句，每次姑娘们把其他男人怎么搭讪她们的东西给我看，我都有一种深深的感受，不会和女人交往的男人们，在哪都不懂得去和女人交流，只能“宅撸射”，不管是现实生活中，还是夜店里，以及是社交软件上。即使是给直接“发mm”，估计搞定都悬。我确实不怎么上探探等软件，大概每两周一次，而我即使是每两周上一次，都会看到那些说自己不怎么上探探的妹子，往往是几小时前甚至几分钟前还登陆过，她们管这叫“我不常上”、“我都不玩了”“我特烦这个”。

这里我想问问大家，你觉得姑娘们是否听过这些软件是约 X 神器？

如果听说过，她们为什么一边说着男人约 X 很挫，一边又持续的上这些软件，还要说，我们不经常上、我们都不玩这个？

你能不能信她们说的话？

前几天我更是看到了这样一条微博，微信的开发者当初担心“摇一摇”这个功能会让女孩子受到太多骚扰，而结果却是很多姑娘会私下比一比今天谁被搭讪的数量更多。

我说到这里，或许你已经有了点感觉，有了点思考，接下来，我要直接给你说一个血淋淋的事实，即：

<span style="color: red;font-weight: bolder;">不管你觉得多“坏”的女人，多么享受和其他人玩暧昧的女人，多么喜欢泡夜店的女人，她都在内心深处，觉得自己是好姑娘。</span>

在微博上转载得非常火的一句话，据说是艾薇儿说的，即：

“我纹身、抽烟、喝酒、说脏话，但我知道我是好姑娘。真正的贱人喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞、喜欢穿粉色衣服。男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好姑娘，然后被贱人骗得痛不欲生。只有女人才能看出谁才是真正的贱人”

你是不是也看过这句话，在自己表扬自己时，顺便还骂了下我们男人肤浅，而且一百个女人里面一百个赞同，姑娘们都觉得这话道出了自己的心声。

可是， 我就想问问:如果每个女人都赞同，那他妈的贱人都去哪里了？

前一阵我、和几个女生一起去桌游，在喝咖啡的时候，遇到一个实习的大三 MM，她一听我们是做情感咨询和恋爱培训的，立马来了兴趣，说要找我们咨询。

反正也没事，就一块听她说，结果，这三十分钟变成了我人生中最让我厌恶的三十分钟之一。整个过程中就是这个姑娘在不断的抱怨这份实习工作有多差，老板有多烂，然后话锋一转到多少男人想睡她，男人多恶心，然后又是自己多独立，多有个性多真实，然后又是一顿抱怨世界生活对她不公。

我从她身上看不到任何积极的一面，然后她还在抱怨是别人的问题，我心里都懒得呵呵了。

这时我旁边的姑娘开始安慰她，唉，真是个好人，然后她们聊着聊着，就聊到了上面艾薇儿的这句话。

然后这个实习 mm 就开始疯狂说自己找到了共鸣，说虽然自己泡夜店，抽烟，但是自己是个特别好的姑娘，然后又开始大骂男人都犯贱，不懂得珍惜她这样的。说到动情处，这实习 mm 居然哭了，

继续诉说着自己是一个特别好的姑娘，继续骂着天下的男人，继续抱怨工作的不公，还大喊大叫：老娘今天就不干了，叫老板给我脸色看！

我们几个都大囧。

而其实，她一个做实习的，基本是没什么工作的，整个看下来，最累最努力的就是老板了。

我基本上从来不会对女人冠以“贱人”“黑木耳”之类的称谓，甚至想都不会想，在遇到这个实习 mm 之前，我一直觉得天下的所有女人都是美丽的。

但是在她强大得爆表的负能量重压下，我终于开始觉得，我遇到了我人生中第一个真正称得上贱人的女人。这位女生的消极态度会让所有的幸运都离她越来越远，而且，不会有人想要和她在一个房间里呆超过三十分钟。

可是，她从内心深处认同艾薇儿的这句话，还觉得自己是个好姑娘。当然，即使我觉得这 MM 实在是有问题，我同时也相信，她肯定是有优点在的，可恨之人必有可怜之处。

请记住：绝对的好姑娘和绝对的坏姑娘本来都是不存在的。人往往会选择很容易的原谅自己的过失，而对他人严苛的要求。而可惜，这样的人占大多数，也只会沦为平庸甚至更糟。

也就是说，任何一个所谓的“坏”姑娘，她也只会在心中认为自己是“好”姑娘。人只会选择有利于自己的信念。

可是现实却是无比苦逼：无数的兄弟会在一开始心中盲目的认定某些姑娘是好姑娘，是特别的、独一无二的；或者哪些姑娘是坏姑娘，是不值得去了解的。

而且这种带偏见的认定，还往往会被极大的妹子的美貌所迷惑、左右。

结果，过于捧前面一种女人，把对方当做“女神”，然后被“女神”玩得团团转。

我知道看到这里，你现在内心一定想要我给你指一条明确的道路，应该如何去做，不急，在我指出正确的道路之前，我还想和你聊个故事。

就在那天的事情完后，我回去的路上，我身边姑娘的手机响了，是她一个从小玩到大的男性朋友，内心极度痛苦纠结，找我身边姑娘诉苦来了。

我听了下，内容大致如此：此男苦追他学校一漂亮 mm 无果，而且人家 mm 说了，我感觉不到你对我的爱。

于是此男就更加努力的追求，然后换来姑娘一句：“你真的对我很好，可是我还不想谈恋爱，我觉得我现在要努力的学习。”

于是这个男生觉得这 mm 真好，真上进，说，我等你！

可是过了一阵，她发现这女生和其他男人暧昧不清，然后他就去问。

女生的答复是：“你现在真的给不了我想要的，确实也有其他男人追我，可是他们都没你这样爱我，我也不知道要选一个爱我的人还是我爱的人。”

这男的觉得有戏，就又被吊着玩了半年。各种对 mm 好，换来：“干嘛，呵呵，去洗澡。”

而且，他还在电话里对我身边的姑娘说：“姐，我觉得她特好，特诚实，不像有的女生，和其他男生玩暧昧也不说的。”

这时，我身边的姑娘破口大骂，说：“我和你从小玩到大，怎么就不知道你这么傻逼呢？这是女人惯用的伎俩，懂么？

这男生说：“姐，她不是这样的人，我感觉得到。”

我的姑娘火更大了，说：“我告诉你，我大学时就是这样的，给每个男的都留点希望，然后从不同人那获得我想要的，保密的玩暧昧这是初级伎俩，公开的承认，你们这些男的就会觉得我特诚实，而且更死心塌地！”

这下这男生不做声了。我给了姑娘一个大拇指，小声在她耳边说：“霸气，我喜欢！”

我的姑娘接着说：“我告诉你，你记住，一个女人要是喜欢一个男人，绝对是不会玩暧昧，或者要你等她的，她只会要求当你的女朋友，其他的都是在玩你，你记住了。”

那边的男生鼓足了勇气，说：“可是，我就是觉得她不一样，她不是这样的人，她特别好的。”

这话没把我身边的姑娘气死。

姑娘又叮嘱了他一阵，挂了电话，对我说：“你说这些男人怎么都这样不明白呢。”

我笑着说：“你当年也这样屌啊，我当年也这样挫啊~还不是你们这些漂亮姑娘追的人多，个个又把她们当神供着造成的~早五年我遇到你这种肯定也挂了，不过现在呢，我喜欢有心机的女人。来，抱一下。”

姑娘乐了。

好，到这里，我想我不用继续和你扯女性心理了，已经直接展现给了你很多个一手的，内幕的，血淋淋的女性心理了。

而如果你在和“女生”互动、追求的过程中将对方神化为“女神”，觉得她非常特别，觉得她一定和其他的所有女孩子都不一样，觉得她就是完美无缺的，基本就是一个字“死”。

如果因此你觉得，动心肯定完蛋，女生都是犯贱的，那么，就又是宅撸射思维了。

我现在要你想一下，如果你的房间特别脏乱差，可是你出门都特光鲜，然后你遇到了个兄弟，他大肆赞扬你是一个爱整洁的人，因此特欣赏你，然后和你求合租，

你会和他一起租吗？

同样，本来每个漂亮姑娘都不是完美的，都是有缺点的，背后都是会骂脏话，玩暧昧，甚至抽烟喝酒 419 的，你却不停的说：她是一个特别完美的姑娘，所以你爱上了她。她和你说她是有缺点的，你却觉得这是女神在谦虚。那么，你觉得她和你走下去的几率是多少？

请千万不要把一个女孩子想象成女神，那样只会让她刻意和你保持距离，因为她知道她自己并不是！

她们不过和我们一样，是有需求，有欲望，有缺点，同时又可爱着的人罢了。

真正知道这一点后，我希望你会变得坦然。

如果你看到这里，你觉得你懂了，却还是心中在骂女人，那么，这样的思维绝对不会帮助到你吸引到哪怕多一个的姑娘。

我问你：既然每个人都有缺点，女人接受不了把她完美化，理想化的男人，那么，她们能接受什么样的人？

就像之前我提过的“暗示她，我知道你是什么样的女孩子，我们都是上道的人”，就是一种方法。

<span style="color: red;font-weight: bolder;">而真正最有效的还不是这个，她需要的是一个这样的男人：能知道她的各种缺点，并且知道之后，能够真正的接受，包容她的男人。而你是否是这样的人，会在你的一言一行中传递给她。</span>

有一首碧昂斯的歌非常的火爆， 叫做 If I were a boy，获得了上亿的女人的认同与共鸣。

如果你还没有听过，我强烈建议你去听一下。

其中有几句歌词是这样的：

（如果我是个男孩，我会）和哥儿们喝点小酒，上街头泡泡姑娘”

（如果我是个男孩，我会）倾听她的每句话， 因为我知道当男人将女人的付出视为理所当然，而失去所爱，那会是如此的伤人。”

然后这首歌到最后还补了一句：

可惜你只是个男孩”

然后外加了一句隐隐约约的叹息声。

这里有人肯定会问了，既然女人会为了维持自己的完美形象而表现的表里不一，那么为什么还要去认真倾听女人？而且如果去任何女性情感论坛，都可以看到无数的女性在抱怨，自己的男人不懂得倾听。

还记得我之前上面写的那个电话求助男吗？他属于：会把女生说话内容特别当一回事，然后把自己绕进去的典型。

<span style="color: red;font-weight: bolder;">一个女生说什么都信的男人，是不会得到女人尊重的。因为女人知道自己有多少谎言。</span>

<span style="color: red;font-weight: bolder;">而一个不懂得倾听女人的男人，也是不会得到女人垂青的，因为他要不就是太自恋，要不就是太冷漠。</span>

那么，很多兄弟会问了：，究竟该怎么做才是对的？

<span style="color: red;font-weight: bolder;">用一句绕口的话来说：我既是世界上最认真倾听女人的人，也是世界上最不听女人说话的人。</span>

<span style="color: red">翻译为人话就是——请记住这句话：倾听**只是**一种态度。</span>

这么多年的所见和所感让我太了解女人，我知道，女人说的事情没几个靠谱。尤其是很多时候，她们的肯定表示否定，否定表示肯定。

再早个五年，我会尝试着了解女人想什么，我也会像大多数兄弟一样，求分析女生想法等等。

而现在，我真的不在乎她想什么了，

<span style="color: red;font-weight: bolder;">一个女人想什么，做什么，说什么都是她的自由。我需要的就是，对我感兴趣喜欢的姑娘，表达我对她认真的倾听与关注，至于内容，她说完都忘了，我自个还记着，还去分析，多他妈的累啊！</span>

<span style="color: red;font-weight: bolder;">可是，我知道，女人需要你关注她，在乎她的这种感觉，而不是需要你研究她所说的内容。</span>

<span style="color: red;font-weight: bolder;">你就这一个态度出去：“我知道你有很多缺点，我也知道你说的话不靠谱，我甚至知道你欺骗了我，可是就算我知道，我仍然原谅你，仍然喜欢你，仍然很在乎你，很认真的倾听你。因为这些和我喜欢你，一点关系都没有。”
而这个态度，就能很吸引女人了。</span>

---------------------------------------------

<span style="color: red;font-weight: bolder;">知道女人心中所想其实并不是最重要的，而是让她们敢于把自己最私密的想法，最真实的一面展现在你面前，快速建立强大的信任感，这才是真正强大的“武器”。</span>

# 能在变成朋友后成为情侣吗？

我和她是同学，那时挫男得很，曾经在她已经表示不想跟我深入交往时示爱，结果可想而知…… 但后来经过一个假期无见 再重新回学校后 又成为朋友了而且友谊还比以前更好.再过了一年 我在他面前展现了不少 DHV 但同时也有 DLV（例如吸烟 旷课） 她跟我说 她觉得他和我是我们这群朋友里面最成熟 最有想法的 2 个人。期间我也有帮过他的忙，她也愿意和我出去玩。我现在算是被发好人卡了吗？我还能有办法泡上她吗？可能有人会说，搭讪个新的可能更容易，但如果有方法的话我还是想泡上她补充一下：她没谈过恋爱 而且是个比较感性的人 也比较容易听别人的意见如果需要的话 我会再提供她的资料（因为现在不知道该说哪方面的）

回答：

这个求助案例有着非常典型的架构：

1. 产生好感

2. 表白失败

3. 继续对女孩很好，保持了朋友关
系，同时一直不死心

4. 女孩子态度变好，又蠢蠢欲动。

那么，能成为情侣吗？

我的眼睛告诉你，能。

我的心告诉你，不能。

我的技巧告诉你，能。

我的经济学知识告诉你，不能。

以下我来一一说明。为什么我的眼睛告诉你：能？

因为我亲眼见过一些初期是这种状况，最终成为情侣的案例。

不得不指出的残酷事实是：就我个人观察，所有这些“最终成功的案例”，假如不是小学初中生玩情感过家家的游戏，

那么它通常都满足下面几个特点。

1. 在成为情侣之前，男主角的快乐生活基本被毁。本来，和女孩子交朋友是一件轻松快乐的事情。但是，男主角们心中都有一个小九九，都有着更深的期待，却因为第一次表白的失败而不敢造次。只能默默对她好。默默付出。期待那种自己完全无法掌握的“恩赐”。而我所看到的成功案例，只不过是在某一天，这种“恩赐”终于来了。

2. 时间跨度超长。比如我中学就有一个哥们是你这样的情况。被拒绝后，一直和女孩子做好朋友，心中又有企图，默默在付出。终于，女孩子在大学毕业三年，找工作屡屡碰壁之后，投入了男孩的怀抱（男方家境不错，当然，我并不是说女方是因为物质而接受的男方，我只是陈列事实而已）。在他们最终在一起之前，女孩子至少经历过 3 段热恋。男方始终未能开胡。而这个问题中，明显提问者的时间跨度已经不短了，中间出现了这么一句话“再过了一年”。我只想说兄弟，这一年，你已经可以交往三个 mm 了。

3. 感动因素居多。纵举案齐眉，究竟意难平。一个女孩不是那么爱你，只是没办法而接受你。你愿意吗？或许你认为，你对她好可以让她慢慢爱上你。但请注意，在她接受你之前，你已经对她很好了。至少，比她暗恋的人要对她好得多。

4. 对成功完全的无可预期。男主角根本无法看到成功的希望。最终成功的案例等同于他被馅饼砸到。为什么我的心告诉你，不能？

我想给你说两个故事。

故事一。

今年春节小 A 回国。高中同学约出来一起唱 k。其中有一美女，曾经是小 A 年级 3 个级花之一。

当年小 A 和她是一起读大学的。小 A和她的关系一直都是哥们的关系。熟的不能再熟。经常一起做很恶劣的事情。比如小 A 介绍她认识大款，然后一起占大款的便宜。又比如她过生日，别的男人都是送礼，而小 A 则是在她生日之前把她的生日告诉给更多的男人，帮助她收到更多的礼物，然后生日的第二天，她请小 A 吃饭。小 A 自己一分钱的礼物都不送。大学时，他们两人单独在一起会很亲密。而在公开场合，小 A 总是离她比较疏远。一旦他们在公开场合亲密，就会影响到她的行情，追她，给她送礼，为她花钱的男人就会相应减少，小 A 从中得到的好处也会减少。

他们就这么个狼狈为奸的关系。一直都很默契。可这一次情况不同了。那么多同学一起唱 k。按照小 A 和她多年来形成的默契，他们应该离得远远的，相互疏远才对。而她居然不停的给小 A 示好。无论A 坐在那儿，她就会找个机会坐在 A 身边，然后很主动的跟 A 说话。并且借点歌的机会主动往小 A 身上靠。K 歌结束之后的一段日子，她也经常问小 A 有没有时间一起出来逛逛，坐一下。这样的变化让小 A 开始回避她。如果按照寻找女朋友的标准，她是符合的。长相不用说。学历，工作，收入，家境也都符合标准。如果小 A 是现在才刚刚认识她，一定会毫不犹豫的把她拿下。

可问题是，他们是相识多年的，铁哥们一般狼狈为奸的好朋友。小 A 所能做的只有回避。正所谓：泡的女孩必不熟（指长期的，真正的了解），熟悉的女孩必不泡。一个哥们，一个知心同谋的朋友，实在是比一个情人，一个女朋友要重要太多了。小 A 不和她在一起，对她也是一件好事。

同时我也深深的相信，这种对自身各种准则的坚持，也是小 A 个人魅力的重要组成部分之一。

有舍才有得。一个男人必须明白这个道理。

故事二。

7 年前，我曾经在大学喜欢过一个女生，财经系的。后来，她似乎看出来我对他有意思了。更糟糕的是，她凭借着我对她的好，在公开的场合，让我丢了一次很大的面子。她知道我不会拿她怎么样。她猜对了，我当时真的就怂了，生生的被她数落，也不敢回敬。（那时还心存希望，不敢把关系搞太僵）

过了一段时间。我很清楚的知道自己暂时是泡不上她了。于是，我做了这么一件事情：和她保持了良好的朋友关系，整整维持了半年。半年后跟她合作承担了一个学生会的活动，然后蓄意狠狠的，毫不留情的整了她一把。让她在人际关系和学生会事务方面都很痛苦。她哭着问我为什么要这样对她？我冷冷的说：“谁让你之前让我丢面子的。这只是个小小的教训而已。”

我做这件事情。对我个人来说没有任何益处。相反还损害了我和她的关系，损害我个人的名声。唯一的作用就是：改变了她对我的看法。

我不这么做，她会这样看我：这个男孩还不错，曾经暗恋过我，可惜我看不上。人倒真是个不错的人。

我这么做了，她对我的看法则是：这个男人尖酸，刻薄，恶毒，记仇。但是，他还真没暗恋过我。他要是真暗恋我了，也不至于对我这么恶毒吧。你会做怎样的选择？你希望女孩子怎样看待你？我告诉你，直到今天，我都会毫不犹豫的选择第二种看法：宁可让一个女人恨我，都绝不能让她觉得我是个好人男！

这就是我！这就是。正是我这样的偏执，使得我泡妞更加容易，使得女孩子害怕失去我，害怕得罪我。这也是一种魅力，或许它很“恶毒”。

可以告诉大家一点后续。从那以后。这个女孩不仅没有跟我绝交，相反跟我联系的更加密切。甚至这么多年的事情，都屡次跟我解释当年那么对我不是故意的。希望我原谅她等等等等。可惜我已然对她丧失了兴趣。

我不希望这个后续对你有所误导，让你以为，女人都是犯贱的，你对她越坏，她相反还缠着你。我当时报复她的时候，根本就没有想过以后跟她的关系会变得很好。我报复，仅仅是因为，我必须报复。和泡妞无关，和我的性格有关。

我给你讲这两个故事。是想告诉你，在我看来，无论你和这个女孩最终的结果如何。你都是一个没有魅力的男人。第一，你幻想把朋友变成恋人，对一个自己很熟悉的人下手，这说明了你情感饥渴，情人比朋友更重要。第二，你在表白失败后，居然还能容忍自己和她继续做朋友而不感到丢脸，这说明你没有尊严。如果你愿意听我的建议，请把这句话默念一遍：“她瞎眼拒绝了我，我居然还好心和她继续来往，居然还蠢蠢欲动，我真是一个没用的男人！”

希望自己成为一个有魅力的男人。希望女人喜欢你。可事实上，你继续和你喜欢的女人保持联系，就是没有魅力的表现。现实就是这么的残酷，生活没有十全十美。一个真正的男人，要懂得取舍。

你看到我劝你放弃。会不会不甘心？我知道你是不甘心的。可我想对你说，所有的泡妞技巧都建立在强大的，自我的个人心态之上。你目前并没有这个心态基础。

# 在女生眼中的吸引到底是什么？

在一段两性关系中没有吸引，你就得不到对方真正的投入，这样即使在一起了也会很快失去。就比如吸铁石失去了磁性。所以说吸引到的女生比你追到的女生更加珍惜你。那么问题来了，什么是吸引？ 

吸引是有了兴趣后，为其投入的产物。

公式：吸引=兴趣+投入

举一个例子，大部份男性都会对一个外表长相 10 分的一线女明星有兴趣（外表 10 分为最漂亮）。但从一个把妹达人的角度来看，其实这些男人还没有被这女星所吸引，因为他们还没有为她付出过任何东西。

他们没有见过这女明星本人，没有为她付出过一分钟，也没有为她花过一分钱。所以哪怕这些男人现在得知，这位女明星明天即将要和别的男人结婚，他们也不会感到过份伤心。没有投入，只有兴趣，便不会有一种“失去的恐惧”，因为他们从来没有为她付出过。相反，如果这些男人的女朋友此刻告诉他们：“我明天将要嫁给别的男人……”，那么这些男人很可能会感到心撕肺裂般的痛苦，因为他们曾经为女方投入了很多的东西。

许多男生都喜欢各种方式追求女生，结果大错，为什么？因为追求，本身就是你在的投入东西，而女生在此刻却没有投入任何一分。

那么：追求和吸引有什么区别？

追求和吸引的区别就在于吸引是发挥自身魅力，吸引妹子来主动勾搭你，为你投入时间精力情感。

各位同学们肯定经常会看到“表白门”——男主角站在楼下，手中捧着花，地上蜡烛围城一个爱心状。这时候女主角扭扭捏捏的下来了，一脸的羞射，然后男主角展开攻势求爱。

这种激情表白的结果基本是三种可能：

1 同意后然后第二天分手

2 当场拒绝

3 幸福的在一起。

事实上第一种可能性最大，就算妹子当时被你感动了第二天她起床后觉得不对劲她想来想去不知道为什么跟你在一起，还是会跟你分手。也就是说，如果在一段两性关系中没有吸引，你就得不到对方真正的投入，这样即使在一起了也会很快失去。就比如吸铁石失去了磁性。

所以说吸引到的女生比你追到的女生更加珍惜你。

那么，两性吸引本质是什么呢？

【 她的价值比你高，而且能够提供给你价值，所以你对她产生了兴趣——而随着这最初的兴趣，你继续投资，进而变成实际的吸引】

这句话怎么理解呢，可以理解为她的美貌或者她的任何东西是你想要得到的。于是你对她有需求。就像是你想买一个东西但是找了半天都没有找到。终于在一家店里找到了。你这时候是不是两眼发光，恨不得马上占为己有？

所以这时候你基本处于卖家市场。那你就会对这个商品产生了需求。这种需求的强烈是因人而异的，但是一旦你产生了这种需求，你的价值就变低了。如果我是店主，我会开一个很高的价格，因为我知道你还是会买，因为你需要啊！——更因为，你选项不多，没有选择权！

在两性关系中，谁的价值高谁占主导，所以一旦女生掌握了主动权，你就很难搞定她。因为人家不需要你你需要人家呀！

所以如果想吸引女生，让她在一开始对你产生了兴趣，那么你也要这样做。

首先你需要抬高自己价值。价值有硬和软。硬的如长得帅，有钱，软价值心态如性格方面的。

我再说的俗一点，你要从一个老实的“好”男人，开始学习怎么装逼！这也是这里我要重点说一下软价值，因为软价值方面更加容易改造。

下面从女生的角度，给你说主要的三个你必须有的“补丁”：

1 幽默与风趣——她不能感到无聊

假如你是女生，你跟一个男生约会你愿意他滔滔不绝的说哲学政治么？你会觉得这个男生好煞笔对吧。然后你跟另外一个男生去约会，他把你逗的哈哈大笑，你今晚说不定都会跟他回家了。因为没有人——记住，没有女人愿意和一个没意思的男人打交道。风趣不仅仅是幽默讲笑话，更多一种生活状态。是一种对待世间万事万物都能轻松处之的态度，这更是一种雄性领袖魅力的体现——只有领袖才能从容和轻松的面对各种情况。

2 微笑——与人打交道切忌一脸死相。

那么：你怎么微笑的？看下镜子里的你，问一下你自己：你是否喜欢自己的这个表情，如果喜欢的话，那么和女生约会去吧！

教你一招空姐训练微笑的方法：嘴中间咬一根筷子，然后微笑，要一直保持着这个姿势直到口水流出来。每天练习 1 个小时。

3 自信——男性吸引力的源泉

希望你思考一下：你最自豪的事情是什么？我们看马云，马云为什么自信？因为他改变了中国经济。 一个故事是这样说的：

男孩他不知道要做什么，于是他就想，然后他想到他小学时候画画，老师表扬他，其实就是很客套的话，但是他记住了，然后觉得自己有这个潜力，然后努力成为了画家。他为什么能够成功。因为他很自信他找到了方向——他觉得自己就应该是有这个能力的。所以首先是认为自己就是个高手，是个社交达人，以这种状态去搞定妹子，才会事半功倍。

最早他的自信建立就是盲目的，他每天告诉自己，我不缺女人，我根本不在乎女人的想法，直到每天出去大量的实战，大量的约会，大量的姑娘被他搞定，这些真实的数据建立起来，他真的变得不缺女人，这种自信的状态越来越真实。

你之前是怎么对妹子邀约的？“在不在？下午有空么？一起去吃饭么？”要翻白眼了，你这样简直 low 到家~

现在你应该很自信的说“xx 有家店很好吃，你过来我们一起吃。”

还可以更拽一点“下午在 xx 有个高档沙龙，我喊了几个车模朋友，你也过来”

有人会说，“，我就是屌丝一个，矮穷挫，我哪有什么价值啊？”那么如果说你不能够提升自身的价值，你要有跟你先关联的价值。先从现在的苦逼生活走出来，让自己的生活丰富一点，多认识一些——身边不缺女生的人，慢慢的，你的圈子也就开始有女生了。

然后是要表现出无需求。什么是无需求？告诉你——需求导致了价值的产生。

比如你身边美女很多，一个比一个漂亮，这是高价值。你问我那如何打造美女社交圈？

要记住，你要是在追求一个目标，就算目标不要你，却还有好几个美女

等着跟你约会，你会每天都纠缠着目标么？不会！那你还会有需求感吗？也不会！甚至到了那种情况你根本就不在乎目标了，你的魅力也才能展示出来。

最后，估计有人会问，既然吸引是通过展示 DHV（高价值）来实现的，那么为什么两大要素里没有价值？

1 、因为价值只是小前提。正如刚才公式中提到的那样。吸引=兴趣+投入，首先需要让女生有一个大体的好感。价值能够保证女生对你有兴趣，但这并不能保证女生就会喜欢上你。

2 、价值错位——什么意思呢，就是比如你很有钱，这对于大多数妹子很有吸引吧。但是有的妹子本身就有钱，或者就是对这个不感兴趣，觉得你有股铜臭味。这时候你的价值就没有任何价值了，反而还贬值了。就是这个道理。

# 和女生分手怎么处理

分手是有原因的，如果你尚未找出问题、没有意识到错误之前，一切的挽回行动都没有意义。挽回爱情，一味的使用技巧，惯例是不够的， 

最关键的是需要一颗真诚的心。今天的第一篇是教大家怎么发现爱情破裂的成因和出现的问题。

首先大家要明白对方和你分手其实是长期矛盾积累起来的结果，但是总有一些朋友，在对方提出分手后，依然还觉得问题在对方身上！其实你要明白，如果你真的很有魅力，对方也就不会提出分手。

在挽回爱情中，前期最重要的一点，就是先意识到自身的问题，如果你还不能找出分手的原因，那么你不能进行任何挽回的措施，因为一旦操作失误，那么，很有可能让你悔恨终身。就算你去挽回，最终你都会发现，你们交流起来越来越不在同一个层面，根本没办法在同一交流频率上！

因为未真正找出问题之前，特别在是挽回过程中，你跟对方在一起时，如果没有先找出自身问题，你所说的任何话，对方潜意识都会认为你还没意识到她跟你提出分手的原因。而对提出分手的一方来说，没有什么比你到现在还未能发现问题更严重了，对她而言这是极大的不尊重。你会发现对方对你失去耐性、不想听你讲任何话、不投入对话当中、表现出对你无奈、甚至想快点逃离对话……

之所以这样说，因为在对方决定跟你分手之前，已经详细的衡量过，她已经将你们双方大部分的问题全面分析过，也衡量是继续，还是结束！之所以现在分手了，是因为对她来说，结束是最好的选择。现在你回想一下在她提出分手之前，是否已经给过你多次机会？

其实分手之前，你一直在对方的考验之中，一直在被废物测试当中，而你到现在还一直不知道，任何的分手其实都是有征兆的！而你却没有在分手之前找出自身问题，错失了挽回的最佳时机！

一 ，女人提出分手的真正原因

（一）缺乏心与心的沟通

没有共同话题，恐怕是两性关系中最为严重的问题了，貌合神离是很多人遇到的问题，对方经常说你不懂她，你们沟通不在同一个层面，聊不到一个点上，其实很多人不知道，在恋爱中，女人是感性的，而很多朋友却用理性的思维和女人沟通，当然会碰壁。

（二）身上坏毛病太多

比如抽烟、喝酒，赌博，邋遢，不爱卫生，说话不知道轻重。其实中国很多女人都是比较传统的居家女人类型，当然希望自己的男人是一个比较优秀的男人，而不是集各种坏习惯为一身的男人。尤其是喜欢赌博，邋遢，不爱卫生，说话不知道轻重的男人，是很多女生比较讨厌的。

（三）生活方式太差

好的生活方式是最能吸引女人的，高端的生活方式当然会让女人对你的兴趣加强，但反面过来，一个男人的生活方式太差，也间接证明了你是一个社交价值低的男人，而在你在刚开始和女人接触的时候，她看到的也许是表面上的你，如果一个男人的生活方式比女人差，那么除非她没体验过，不然，你们会更容易分手！大家不要忘了，多数恋爱都是男人用生存价值交换女人的繁殖价值。

（四）没有上进心，事业心

潜力股是最吸引女人的，如果在一群追求者中，你是最有潜力那个，她选择你的几率也就更大，如果你潜力很低，那相对来说，你的难度也就更大了。因为女人们都是优先考虑潜力股！而在相处过程中，你没上进心会让她联想到你们将来的生活。女人其实是最容易乱想的动物，尤其是对待长期关系，不仅仅考虑你们的感情，更会综合考虑你们以后的生活。 对女人来说，没有比以后生活糟糕更让她安全感不足了，就算跟你在一起，当她看到别个潜力股时，心里都会忍不住对比一下！所以，为了你们的关系，给上进心加加油吧！而相对于挽回爱情，上进心的提升，也会让她重新被你吸引！

（五）没有爱心，不懂尊老爱幼

女人是具有母性的动物，对于很多可爱的东西都会爱护有加。而当你残忍的对待小动物，打骂小孩子，对待老人没有礼貌，那么，她就会联想到你是不是以后也会这样对待自己的亲人和孩子 ？那么，她一想到这个问题，就会觉得很恐怖。

（六）不懂为人处世

为人处世，其实是一个男人社交价值高低的重要指标，一个会来事的男人，不管走到哪里都会受到欢迎，而且能把很多尴尬的事情巧妙解决，也能做成很多人搞不定的事情。为人处世，是一个男人社交能力的体现，也是一个能不能融入女人社交圈的重要条件。试想，当你都不能和她的朋友们好好相处，她心里肯定会很不爽，在朋友面前很没面子的，时间久了，这种矛盾积累起来，肯定会影响女人对你的看法。

（七）不讲信用，爱撒谎

在两性关系中，说过的话做不到， 会让女人觉得你是个言而无信的男人，会让女人觉得你是一个没有能力的人。大家切记，恋爱中，不要随便承诺，如果一旦承诺，不管再艰苦，都要做到，其实人与人之间交往也是一样的，何况是一个爱你的女人呢，你怎么舍得让她伤心？对于撒谎，女人更是不能容忍，撒谎意味着彼此之间缺少了最基础的信任，如果连信任都没有了，那你们的关系也就走到头了。

（八）不稳重，不坚定

很多男人一遇到什么事就慌了神，那么，女人会联想到，这点小事都这样了，如果是大事呢？不沉稳，女人会觉得你不是一个做大事的人，也会觉得如果以后有什么事就慌慌张张，很有可能在很多事情上吃亏，其实事实也是如此，很多沉不住气的人，往往是不太靠谱的人！

（九）经常花天酒地

很多男人平时经常和一帮狐朋狗友在一起玩，养成了爱喝酒，喜欢去夜店，喜欢打麻将的习惯。和朋友一起玩，偶尔一次两次无所谓，女人也不会说什么，但如果你一个月有十天都在外面吃喝玩乐，不管她的感受，换位思考一下，女人会怎么想？如果是你是女人，你也会觉得心里发凉。

（十）整个人太过于悲观

悲观的人，其实是一种不自信的人，对于这种男人，当然女人会看不起的，试想一下，当一个男人对以后的生活都感觉到没有什么希望，对以后的生活都觉得是黑暗的，那女人还怎么和你生活？女人想要的是什么？女人想要的是能和你一起快快乐乐的生活，而不是整天都来安慰你，她其实也需要有人带领她一起创造美好的未来。

（十一）占有欲太强，没有给她私人空间

这个问题说白了就是大男子主义在做怪，如果有个她的朋友什么的和她在一起，生怕别人把她抢走了，如果她和别人说句话，你也会问这问那，各种吃醋。更有甚者，要求女人把各种密码交出来，随时翻看女人的手机， 每天都像在监视着她一样。那么，如果有个女人整天这样对你， 你会不会觉得很烦呢？刚开始，女人可能会理解，但时间长了，谁能忍受得了？

（十二）不尊重，不理解

其实女人一旦决定和你在一起，那么她做事其实都会考虑下你的感受，有些话她知道她说出来会伤害你，或者对你们的关系有影响，那么，她会选择不告诉你，而很多人在恋爱的时候以为既然两个人在一起，不管什么都要告诉对方。而一旦遇到这种事就会觉得女人对你不真诚，感觉有什么事情瞒着你，其实很多时候，女人如果要告诉你一件事，她会主动告诉你的，所以，当她不愿意告诉你，而你不尊重她，一直逼她的时候，只会把她惹火。

（十三）不懂得哄女人

哄女人是一门技术。两性长期关系中，难免会遇到这样那样的各种矛盾，而哄女人就变得至关重要了，你如果不会哄，那么很多时候她会一直生气， 如果你用对了方法，那女人可能立马就笑起来了。其实很多人分手，就是不懂得深入女人的内心去哄女人，不知道女人的需求是什么，所以，学会哄女人，对于长期关系的经营是非常有必要的。

（十四）不懂浪漫和惊喜

浪漫其实是长期关系的一大杀器。不管是18岁的小姑娘，还是48岁的大女人，其实都是喜欢浪漫的。浪漫的作用，对于女人来说，不仅仅是爱的一种表达，更多的是感动和惊喜。而很多男人平时很严肃，很正经，不懂的怎么来制造浪漫，虽然并不是严肃正经的男人就不能维护好长期关系，但懂浪漫和惊喜的男人，一定会让女人更爱你。

三，分手源于恋爱的需求和目标不同

恋爱中，每个人的需求是不一样的。世界上人与人是不同的，有人喜欢漂亮的，有人喜欢贤惠的，有人喜欢帅气的，等等，这说明每个人的思想观和恋爱观都不相同。也正是各种不同的需求，才导致了感情的悲剧。其实不光是恋爱，包括人与人在日常生活中相处或者做生意，也是要讲究需求的。有社会阅历的人都知道，要想跟一个人打好关系，你身上就要有别人值得索取的价值。相反，如若你不能满足对方的需求，那么对方就会远离你。因为相对于她来说，你是一个社交价值低的人。

恋爱，其实就是价值交换的过程，婚姻，则是价值捆绑的结合。大家其实都知道，做生意最核心的东西是你的物品质量好，价格低，性价比高。如果你没有了良好的物品，哪怕你能骗得了消费者一时，但你不可能长久。恋爱也是如此，如果你是一个优秀的男人，那么，女人也不会和你分手。

所以，我们要想保持恋爱长久，那么，就必须要让对方看到你身上有她能索取的价值。

另外，恋爱就是一场试婚的过程，在恋爱中，很多人合适了就结婚，不合适就分手，但是，有很多人搞错了一个事情，就是抱着结婚的目的去谈恋爱，那么，这种思想就不是正确的恋爱心理。本身，恋爱就是一个很单纯的东西。恋爱就恋爱，本身就是一件简单的事情，那我们就要享受这个过程，享受恋爱的甜蜜，恋爱的美好。

虽然说恋爱是一件简单的事，但经营起来，还是需要多费功夫的，好的恋爱，是需要用心去经营，用心去搭理的，如果只是一方付出，而另一方无动于衷，那么，到最后，这场恋爱肯定是以分手收场。

四 ，假性分手和真性分手的判断

1.假性分手

假性分手，就是女人嘴里常说的口头禅，比如：当女人为了某件事生气的时候，就会说，我要和你分手。或者女人经常说，老娘要和你分手。那么，如此之类的话，女人说分手，都是为了想你挽留。假性分手，根本的目的是女人希望引起你的重视，说白了就是想吓唬吓唬你。但是很多朋友在这时候以为对方是真的要分手，于是放弃，或者去找别的女人之类的行为，结果铸成大错，假性分手变成了真性分手就惨了。

2.真性分手

真性分手，就是女孩子对你死心绝望，想尽快摆脱这段关系，过新的生活。很多兄弟在这时候死缠烂打，却被女孩子拉黑，再也不理。这其实也非常可惜，虽然说这种挽回难度很大，但是正因为采取了死缠烂打等等错误的方法，才导致本来有可能挽回的那一丝希望都被破灭。所以，当女人真的要和你分手的时候，建议冷静处理，认同她的情绪，不要纠缠。

# 幽默与风趣

曲解式幽默

什么叫曲解？就是把意思理解歪了。尤其是在恋爱中。举个例子：

男：你吃饭了吗？

女：干嘛？

男：不干！

上面的例子大家看出来了吗？歪曲女孩的话的意思。这里不仅在在和女孩聊天，朋友，公共场合都可以使用的。看了这条回复，都会认为你是个很幽默的人，并不是色。

夸大式幽默

什么叫夸大？就是一件平常的事扩大化。尤其是对方在做某一件事的时候。例：

女：你蹲在那里干嘛呢？

男:我在测试地球的吸引力有多大。

这样的一件平常的事，蹲在那里还能干嘛？找东西，厕所，这都是平常的事说的跟专家似的，听起来是不是让人笑呢？可以去和女孩子试试哦，

缩小式幽默

既然有扩大，那么必有缩小。可以让大事化小小事化了的幽默。例子：

女：你今天彻底把我惹毛了，我以后再也不理你了。

男：我哪有惹毛你了。你的头发我都没碰一下！

女：滚！

男：好呀，晚上我滚床单给你暖床。

女生很怒火了，可是在你简简单单的两句话中，就直接转移话题，大事化小，最后直接说成你们两个人别的事了。是不是很强大呢？相信哦 可以去试试。效果威力绝对大！

目的式曲解

目的是，把别人说话的目的直接曲解，引起对方的好奇与笑点。例：

女：我现在只想把你送到外星球上！

男：这样做是不是太花钱了呀？哈哈

目的式曲解，一种是迎着对方的目的去说，一种是嘲讽对方。大家谨慎使用。

日常式幽默

这种幽默用的太多了。我们平常是不是用过呢？举例

女：谢谢你。

男：不用谢，请叫我雷锋。

（小编屡试不爽哦）

女：你看我是不是很漂亮呢？

男：仔细看很漂亮。不过得仔细看！

（内涵式幽默。）

冷笑话方式

冷笑话大家一点都不陌生，大家也一定喜欢看笑话方面的书籍或视频，因为人都是喜欢开心愉悦的东西。女生也是一样，面对这些女生是没有抗体的，也是吸引女生的方式。

女：哈喽

男：看到你让我想起了当时读书的时老师叫我们测试眼力的时候，然后拿个勺子大小的东西蒙住一只眼睛，老师叫我换另一边，我就把勺子的正反面反过来...

女：哈哈，你真幽默

男：你知道人这一生什么最难得吗？

女：爱情

男：虽然爱情很难得，但很遗憾你回答错了，是难得“糊涂”

女：哈哈..这是冷笑话

男：你知道晓明姓什么吗？

女：姓晓

男：傻瓜，姓黄，全名叫黄晓明

女：哈哈，黄晓明我喜欢

以幽默的方式回答女生的问题

我们通常会遇到女生的各式各样的犀利问题，也就是女生对你有些指责和怀疑并提出质问的时候，很多的男生都是以否认的形式去回答，那么我们怎么样才能达到幽默的方式去调侃制造幽默效果呢？比如：

女：你应该有很多女朋友吧？

男：是啊，加上你正好3000个，那么就可以跟皇帝一样后宫佳丽三千了

女：你经常这样撩妹吗？

男：不是，特殊的人特殊对待吗？你那么特别，撩你之前肯定先得看下我在淘宝花了九快九买的撩妹秘籍

女：看来你是老司机啊？

男：老司机比较选车哦，不是什么车都上的？那你是什么车

假装迎合

当一个女生说不喜欢什么，讨厌什么的时候我们千万不要反对对方，因为它一说出来你就去反对的话会让你们产生极大的分歧，还有可能会吵架导致更严重的状态。

所以我们先要学会假装迎合女生，让你们的观点保持在一致，然后再发表自己的看法。比如:

女：最讨厌那些一开口就说约的人

男:我也是，最起码要先了解，清楚对方的三围，有没有男朋友还有就是有没有共同的话题之后再说约

女：我比较喜欢成熟稳重有责任感的男生

男：那还不错，我也不喜欢太幼稚，爱发脾气的女生，工作中可能更多的扮演是比较沉稳，有责任的那一面，内心可能就会是比较童真的一面，因为要保持年轻

女：我很不喜欢抽烟的男生

男：就是，像破坏大气层，污染环境这种事应该是女生做的。

对转女生的语序，形成合理语句

多数的时候，我们一定要懂得抓女生的字眼，翻转女生的话语，已达到调侃，幽默的方式与女生进行沟通。比如:

女：我穿什么衣服都好看呢

男：那是因为好看的衣服穿在谁身上的不会丑

女：我不喜欢那个地方

男：那个地方似乎也不喜欢你

女：好巧哦，每次都这里看到你

男：哈哈，是我每次路过这里，都会看到你熟悉的背影

随意切换有情调的好或坏人

在女生面前做好人相信是男生都有做过，只是想在女生心中留下好的印象，让她对你有好感。而往往呢？

女生不仅是喜欢好人，她还喜欢有点坏坏的又有情调的坏男人，所以我们在女生心中不仅要扮演一个好人而且还要扮演一个坏人。

女：谢谢你今天能够帮我

男：大家都这么熟了，谢谢就不用说了，直接请我吃饭就可以了

女：每次去外面喝东西或者是去唱歌都会拿走一个筛子回来家里

男：你怎么那么坏，要做就做全套行不行？干嘛不把一盒拿回来

女：可不可帮我一个忙？

男：那我先看看你的好处能不能诱惑的了我。

强加给她取外号

我想每个人都记得小时候大家给自己取的外号，又难听的，也有好听的，可爱的。当然不是随便的人都可以给你取外号，通常是最亲近的人才会帮你起外号，外号不仅可以达到幽默的境界更可以对方感觉很亲近。

我们聊天过程中给女生起的最多喜欢的也许就是猪、大笨猪、等之类的一些外号。同时也是不容易忘记对方的一种称呼，让我们最印象深刻的莫过于周星驰版的至尊宝给铁扇公主的取的外号：小甜甜。这也是增进彼此关系的一种，也是你们两个人中只属于彼此的唯一外号。

一个幽默风趣有情调的男生是无法让女生拒绝的，就像没有人会不喜欢快乐一样。如果你天生就没有幽默细胞，不会搞笑，也不会制造幽默，跟女生聊天就像水一样平淡。