---
layout: post
title:  "没反刍，不生活！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！"
categories: yinli
tags:  yinli chengyin
author: redHeart
---

* content
{:toc}






# 女人不喜欢的

> 女人是脆弱而敏感的。在婚姻生活中，伤女人心的不光是男人的出轨和背叛，男人生活上或性格上的一些小细节也会让女人伤心，比如占有欲过强，过度关心等。 

1、选择性记忆

男人往往能记住足球、篮球明星的大名，还对他们的成就一清二楚。可到了妻子生日或纪念日，他们的大脑就“选择性”短路了。女人有时并不在意自己得到什么礼物或庆祝，但丈夫的遗忘会让她们很受挫。

2、处处以超人自居。

男人都爱动手，尤其是修理家内大小摆件。这种爱家的态度固然让妻子感动，但那个“世界上没我不会做的”模样却令人恼火。而且，男人只爱修理，不会打扫，最后满屋的烂摊子还得让妻子收拾，平添了许多负担。

3、不顾及妻子的需求

男人在婚后不以家庭为第一位，也令妻子们忍无可忍。要他陪伴时，他就怪她老缠着不放，全然没了婚前的黏糊劲。但到了丈夫想温存一番时，又会想尽办法地爱抚、亲吻，这种温柔的强迫也会让妻子们心生厌烦。

4、虚荣心强烈

很多妻子不爱和丈夫去陌生的地方，因为男人极其自负，宁愿浪费时间和汽油自己找路，也不肯屈尊问路。如果给他们提建议，还可能被斥责“你懂什么”。

5、“关心”过度。

有些丈夫占有欲强，一分一秒都离不开妻子。伴侣一迈出家门，他就一个个电话追问“你在哪里”。这种不信任会逐渐拉开夫妻间的距离，也会让妻子反思：当初怎么就看上这个小气的男人。

男人如果真爱妻子，就要避免上述的行为表现，要多多关心妻子，让她快乐而不是让她伤心。

> 女人提出分手的真正原因

（一）缺乏心与心的沟通

没有共同话题，恐怕是两性关系中最为严重的问题了，貌合神离是很多人遇到的问题，对方经常说你不懂她，你们沟通不在同一个层面，聊不到一个点上，其实很多人不知道，在恋爱中，女人是感性的，而很多朋友却用理性的思维和女人沟通，当然会碰壁。

（二）身上坏毛病太多

比如抽烟、喝酒，赌博，邋遢，不爱卫生，说话不知道轻重。其实中国很多女人都是比较传统的居家女人类型，当然希望自己的男人是一个比较优秀的男人，而不是集各种坏习惯为一身的男人。尤其是喜欢赌博，邋遢，不爱卫生，说话不知道轻重的男人，是很多女生比较讨厌的。

（三）生活方式太差

好的生活方式是最能吸引女人的，高端的生活方式当然会让女人对你的兴趣加强，但反面过来，一个男人的生活方式太差，也间接证明了你是一个社交价值低的男人，而在你在刚开始和女人接触的时候，她看到的也许是表面上的你，如果一个男人的生活方式比女人差，那么除非她没体验过，不然，你们会更容易分手！大家不要忘了，多数恋爱都是男人用生存价值交换女人的繁殖价值。

（四）没有上进心，事业心

潜力股是最吸引女人的，如果在一群追求者中，你是最有潜力那个，她选择你的几率也就更大，如果你潜力很低，那相对来说，你的难度也就更大了。因为女人们都是优先考虑潜力股！而在相处过程中，你没上进心会让她联想到你们将来的生活。女人其实是最容易乱想的动物，尤其是对待长期关系，不仅仅考虑你们的感情，更会综合考虑你们以后的生活。 对女人来说，没有比以后生活糟糕更让她安全感不足了，就算跟你在一起，当她看到别个潜力股时，心里都会忍不住对比一下！所以，为了你们的关系，给上进心加加油吧！而相对于挽回爱情，上进心的提升，也会让她重新被你吸引！

（五）没有爱心，不懂尊老爱幼

女人是具有母性的动物，对于很多可爱的东西都会爱护有加。而当你残忍的对待小动物，打骂小孩子，对待老人没有礼貌，那么，她就会联想到你是不是以后也会这样对待自己的亲人和孩子 ？那么，她一想到这个问题，就会觉得很恐怖。

（六）不懂为人处世

为人处世，其实是一个男人社交价值高低的重要指标，一个会来事的男人，不管走到哪里都会受到欢迎，而且能把很多尴尬的事情巧妙解决，也能做成很多人搞不定的事情。为人处世，是一个男人社交能力的体现，也是一个能不能融入女人社交圈的重要条件。试想，当你都不能和她的朋友们好好相处，她心里肯定会很不爽，在朋友面前很没面子的，时间久了，这种矛盾积累起来，肯定会影响女人对你的看法。

（七）不讲信用，爱撒谎

在两性关系中，说过的话做不到， 会让女人觉得你是个言而无信的男人，会让女人觉得你是一个没有能力的人。大家切记，恋爱中，不要随便承诺，如果一旦承诺，不管再艰苦，都要做到，其实人与人之间交往也是一样的，何况是一个爱你的女人呢，你怎么舍得让她伤心？对于撒谎，女人更是不能容忍，撒谎意味着彼此之间缺少了最基础的信任，如果连信任都没有了，那你们的关系也就走到头了。

（八）不稳重，不坚定

很多男人一遇到什么事就慌了神，那么，女人会联想到，这点小事都这样了，如果是大事呢？不沉稳，女人会觉得你不是一个做大事的人，也会觉得如果以后有什么事就慌慌张张，很有可能在很多事情上吃亏，其实事实也是如此，很多沉不住气的人，往往是不太靠谱的人！

（九）经常花天酒地

很多男人平时经常和一帮狐朋狗友在一起玩，养成了爱喝酒，喜欢去夜店，喜欢打麻将的习惯。和朋友一起玩，偶尔一次两次无所谓，女人也不会说什么，但如果你一个月有十天都在外面吃喝玩乐，不管她的感受，换位思考一下，女人会怎么想？如果是你是女人，你也会觉得心里发凉。

（十）整个人太过于悲观

悲观的人，其实是一种不自信的人，对于这种男人，当然女人会看不起的，试想一下，当一个男人对以后的生活都感觉到没有什么希望，对以后的生活都觉得是黑暗的，那女人还怎么和你生活？女人想要的是什么？女人想要的是能和你一起快快乐乐的生活，而不是整天都来安慰你，她其实也需要有人带领她一起创造美好的未来。

（十一）占有欲太强，没有给她私人空间

这个问题说白了就是大男子主义在做怪，如果有个她的朋友什么的和她在一起，生怕别人把她抢走了，如果她和别人说句话，你也会问这问那，各种吃醋。更有甚者，要求女人把各种密码交出来，随时翻看女人的手机， 每天都像在监视着她一样。那么，如果有个女人整天这样对你， 你会不会觉得很烦呢？刚开始，女人可能会理解，但时间长了，谁能忍受得了？

（十二）不尊重，不理解

其实女人一旦决定和你在一起，那么她做事其实都会考虑下你的感受，有些话她知道她说出来会伤害你，或者对你们的关系有影响，那么，她会选择不告诉你，而很多人在恋爱的时候以为既然两个人在一起，不管什么都要告诉对方。而一旦遇到这种事就会觉得女人对你不真诚，感觉有什么事情瞒着你，其实很多时候，女人如果要告诉你一件事，她会主动告诉你的，所以，当她不愿意告诉你，而你不尊重她，一直逼她的时候，只会把她惹火。

（十三）不懂得哄女人

哄女人是一门技术。两性长期关系中，难免会遇到这样那样的各种矛盾，而哄女人就变得至关重要了，你如果不会哄，那么很多时候她会一直生气， 如果你用对了方法，那女人可能立马就笑起来了。其实很多人分手，就是不懂得深入女人的内心去哄女人，不知道女人的需求是什么，所以，学会哄女人，对于长期关系的经营是非常有必要的。

（十四）不懂浪漫和惊喜

浪漫其实是长期关系的一大杀器。不管是18岁的小姑娘，还是48岁的大女人，其实都是喜欢浪漫的。浪漫的作用，对于女人来说，不仅仅是爱的一种表达，更多的是感动和惊喜。而很多男人平时很严肃，很正经，不懂的怎么来制造浪漫，虽然并不是严肃正经的男人就不能维护好长期关系，但懂浪漫和惊喜的男人，一定会让女人更爱你。

三，分手源于恋爱的需求和目标不同

恋爱中，每个人的需求是不一样的。世界上人与人是不同的，有人喜欢漂亮的，有人喜欢贤惠的，有人喜欢帅气的，等等，这说明每个人的思想观和恋爱观都不相同。也正是各种不同的需求，才导致了感情的悲剧。其实不光是恋爱，包括人与人在日常生活中相处或者做生意，也是要讲究需求的。有社会阅历的人都知道，要想跟一个人打好关系，你身上就要有别人值得索取的价值。相反，如若你不能满足对方的需求，那么对方就会远离你。因为相对于她来说，你是一个社交价值低的人。

恋爱，其实就是价值交换的过程，婚姻，则是价值捆绑的结合。大家其实都知道，做生意最核心的东西是你的物品质量好，价格低，性价比高。如果你没有了良好的物品，哪怕你能骗得了消费者一时，但你不可能长久。恋爱也是如此，如果你是一个优秀的男人，那么，女人也不会和你分手。

所以，我们要想保持恋爱长久，那么，就必须要让对方看到你身上有她能索取的价值。

另外，恋爱就是一场试婚的过程，在恋爱中，很多人合适了就结婚，不合适就分手，但是，有很多人搞错了一个事情，就是抱着结婚的目的去谈恋爱，那么，这种思想就不是正确的恋爱心理。本身，恋爱就是一个很单纯的东西。恋爱就恋爱，本身就是一件简单的事情，那我们就要享受这个过程，享受恋爱的甜蜜，恋爱的美好。

虽然说恋爱是一件简单的事，但经营起来，还是需要多费功夫的，好的恋爱，是需要用心去经营，用心去搭理的，如果只是一方付出，而另一方无动于衷，那么，到最后，这场恋爱肯定是以分手收场。


# 女人喜欢的

> 让女人感觉迷人的男生做法

第一种：男人会做菜是一个加分项，女人都很喜欢安定感，那种有人和自己一起生活的感觉，有个男人做好饭叫你起床，能够在空闲的周末，不用出门约会，就能够在家里吃上大餐，还不用自己动手。只用看着他在厨房忙碌的背影，而你在餐桌上等着投食，大概也算得上一个梦想。居家属性的好男人真的很少，所以总是很受欢迎。

第二种：男人为女人系鞋带，哪怕它真的是一个小得不能再小的细节，可是打动女人心的力量却超乎你的想象。那一刻，面前这个为自己低头弯腰的男人，做着一件小事，可是却带来无言的感动。他细心，体贴，周到，把自己爱得是那么那么深沉，突然就不再质疑他的爱意，因为爱都在细节里。

第三种：下班的时候，能够在公司门口来接自己，逆着光，站在太阳下，好像就突然满足了所有的幻想。女人就会想：你们看，这是我男人，他来接我下班了，等下我们还要一起去买菜，然后回家他给我做饭。这就是所有女人想要的有一个家，一个所有风浪的港湾的安全感。

​第四种：护着自己，就是在所有危险发生的时刻，他都能站在自己的面前。有些胆小的男人，在危险来临那一刻，往往只顾着自己逃命要紧，这样的人注定孤独终生。所以，男人在遇到不好的情况，能够马上把女人护怀里，就像在无声的表示，怀里的这个女人比自己的命还重要，这样的男人在女人眼中一定是最迷人的。

> 男人学会这六个小动作, 会让女人感到很舒服

许多男人都不懂得如何去爱一个女人，爱情是可以学习的，是有一定规律和技巧的。如果你学会了这六个小动作，你会让女人依赖上你，无法自拔！

1.要学会深情的眼神去和女人交流，和女人聊天的状态很重要，女人是能够看出来你是否用心的。如果她觉得你不够认真，会直接淘汰你。

2.要学会直接表达感情，尤其是身体接触的时候，不要扭扭捏捏，女人喜欢直接的男人，有时候，简单的方法才更有效。

3.要学会说情话，女人是最喜欢听情话的，甜言蜜语对于女人来说，永远是一种杀伤。

4.注意女人的细节，这会让女人觉得你很关心她。如果女人换了新发型见你，你却一点反应都没有，这样女人怎么可能会和你在一起呢？

5.要会制造新鲜感，新鲜感没有那么难制造，只要你多费一点你心思，而不是每次约会都在同一个地方应付了事，女人自然能够感受到你的心意。

6.要注意一段关系开头的维系，万事开头难，当你走进一个女人的内心后，关系的维系其实很简单。若是在你没有取得她信任的时候，那你一定要无比用心，这个时候表现的好，往往会事半功倍。

> 女生在聊天时的暗示解读 听懂女生潜台词
 
　　有时面对喜欢的人，感觉自己蠢死了有木有?暗示读不懂，活该单身哦。快来涨姿势~

　　例子1

　　男孩在周三约女孩周五见面：「下班后一起吃饭?」女孩回：「我下班要晚上7~8点，会不会太晚?」

　　请问，女孩是希望你来找她，还是希望你换个时间更从容地约会?

　　例子2

　　初期约会的男女一起吃过午饭，男孩问：「接下来有安排吗?」女孩回：「我打算去商场转一下，你有事情要办吗?」

　　请问，女孩的意思是希望你继续陪她，还是希望你结束今天的约会?

　　不少男士都会往乐观的方向理解，就是女孩愿意见面以及愿意继续约会，但在实践中我们遇到的大多数情况却是这样的：

　　例子1

　　当男孩说：「没关系，我去你下班地地方等你。」女孩会说：「要不还是改天吧，加班有点儿累，状态不好。」

　　例子2

　　当男孩说：「我没别的事情，要不一起逛?」女孩会说：「下次吧，我今天要逛的地方男士跟着不太方便。」

　　为什么会出现这么悲催的结果呢?也许女孩的提问中已经暗藏了答案。
 

　　例子1，女孩的问句——会不会太晚?

　　例子2，女孩的问句——你有事情要办吗?

　　这两个问题的肯定回答都是——「是的，太晚」以及「是的，有事情要办」。

　　我们可以这样理解，女孩心中已经做好了拒绝的准备，但为了不让男孩尴尬，通过提问给他留了个台阶。把自己的意愿藏在肯定回答里的好处是，能够让接下来双方的选择显得一致。当然如果男孩情商不够，不能善解人意的话，那下一回合也就只能明确拒绝了。

　　还是例子1和2，面对男孩的邀约，如果女孩愿意周五见面或者午饭后继续约会的话，她们会怎么表达呢?通常她们会这样说。

　　例子1，女：「我下班要晚上7~8点，对你不晚吧?」

　　例子2，女：「我想再去转一转，你一会儿没别的事吗?」

　　这里的「不晚吧?」和「没别的事吗?」，肯定回答依然是——「是的，不晚」以及「是的，没别的事」。

　　为什么肯定回答比较容易符合提问者的意图呢?这要从「暗示性语言」说起。

　　人在交流的过程中，都会有意无意地会使用暗示性语言。比如你希望一个人陪你吃饭，你会说「你今晚有时间陪我吃饭吧?」，而不会说「你今晚没有时间陪我吃饭吧?」……作为提问者，你的下意识总是希望得到肯定答复，所以你会把愿望带入问题中，这样当对方作出肯定回答的时候正好顺自己的意。

　　你想约朋友周末聚会，你会说：「你这周末不忙吧?要不我们聚聚?」……即便是退一步，你也会问：「你这周末忙不忙?」……但有趣的是，少部分人会这样问：「你这周末很忙吧?能有空聚聚吗?」——把担心嵌入提问除了表达愿望之外往往还体现了说话者的某种性格，他们的想维护替别人着想的个人形象跟自我意愿表达经常处于矛盾之中。

　　在例子1和例子2中，有些过分注重淑女形象，但内心又愿意见面和继续约会的女孩也会这样说话。

　　例子1，女：「我下班要晚上7~8点，会不会太晚?」

　　例子2，女：「我打算去商场转一下，你有事情要办吗?」

　　该如何准确判断这类女孩子的意图呢?只有更细致地察言观色以及熟悉对方平时的言谈习惯。

　　为什么人在交流时要使用暗示性语言呢?让我们看看下面这个简单的例子。

　　初期约会的男女一起逛街，路过一家冰淇淋店，女孩问男孩：「你想吃冰淇淋吗?」，这时如果男孩回答：「不，我从来不吃冰淇淋。」那么此人基本就是重度直男了。其实女孩的意思是自己想吃冰淇淋，她希望男孩回答：「好啊，我正好走累了，要不咱们一起进冰淇淋店坐会儿吧。」

　　很多女人都喜欢委婉的说话方式，这是因为她们更注重相处的融洽气氛，她们觉得如果直接表达「我想吃冰淇淋」，而你却「不想吃冰淇淋」，那么这种不一致会造成眼前的尴尬。为了避免这种尴尬，她们会用变相的提问来进行建议，顺便还能让男人有点儿做主人的幻觉。当然代价就是万一遇到低情商的男人，这口冰淇淋可能就要忍到约会结束之后才能吃上了。

　　话说如果遇到女汉子，那就是另外一种情景了。还拿吃冰淇淋为例，女汉子在遇到直男说「不，我从来不吃冰淇淋」时，她们会快速反应：「好，那你等我一下，我去买一个」，或者干脆一开始就直接问：「我想吃冰淇淋，你要一起吗?」

　　跟女汉子在一起的好处是，男人不需要时时猜测她们的心思，但代价是男人要自己面对一些尴尬。

　　对于多数女人而言，作为择偶行为中的被动一方，她们总是尽量避免对追求者直接说「不」，这倒也符合女性的生存利益，因为多留住一些粉丝总没坏处。所以如果不是面对特别讨厌的男人，很多拒绝邀约的对话都是这样的。

　　男：「下班后一起吃饭?」

　　女：「要加班啊、在出差呀、有安排了、不舒服哦……」

　　总之，她们就是不直接说「不」。

　　暗示性的语言又可以分为深度和浅度两种。

　　浅度的暗示性语言是说话者性格或愿望的流露。说话者有意或无意向对方传递某种信息，但不论怎样都只是在表达自己的意图，选择权还是放在对方手里。

　　而深度的暗示性语言则完全是说话者的有计划的行为，目的是隐藏意图以及操控对话者。常见于传统销售及把妹技巧，比如「您觉得房价会上涨几成?」(暗示房价一定会涨，把听者思维引入「涨几成」的思考中，而避免引入「跌」的顾虑中)、「咱们晚上吃火锅还是日料?」(暗示你已经答应约会)。曾经有一款奶粉广告，就因其对消费者存在深度暗示，比如「最健康最好的奶粉」，被新西兰当局取消。这种利用「最...」无法证实、毫无标准的模糊语言对消费者进行深度暗示，有误导、操控消费者的倾向。

　　作为对话的另一方，识别浅度暗示性语言，可以让我们跟别人交流更加顺畅;识别深度暗示性语言，可以让我们摆脱别有用心的控制。生活很多方面均如此。

　　PS：

　　对于例子1，我在微博上做测试的时候附加了一个条件——「女孩对男孩有好感」，结果几乎所有人都因此认为女孩所说的「我下班要晚上7~8点，会不会太晚?」，是表示愿意当天约会的意思。

但我依然认为「愿意当天约会」是个低概率事件，因为女人对男人有好感不等于就一定要马上见，有好感可能导致女孩更要让自己以最佳状态去赴约，以及更小心翼翼地拒绝男孩的当下要求。

> 和女生聊天的套路 让她不觉得无聊

发布时间：2016-09-18   作者：恋爱资信   来源： 头条号   浏览次数：81607 
 
　　有什么套路和女生聊天才能让她不感觉无聊?关于和女生聊天的问题，各种各样的都有，不过大家最怕的还是和喜欢的妹子没话可聊无聊冷场。其实如果掌握了和女生聊天的套路，和妹子聊天也就不难了。

　　兄弟们和妹子相处的时候会遇到什么样的问题呢?跟我接触的兄弟经常会问关于聊天的。比如“我和女生聊天都聊什么?“”没有话题怎么办?“”怎么让女生不要觉得我在查户口?“”聊天聊不下去怎么办?“”聊了半天无法升温怎么办?……”

　　对于下你给我这样的高手来说，自然能够做到见招拆招，随心而发，但如果你经常问上面的这样的问题，说明你经历这样的事情比较少。下面是我的一些跟妹子聊天常用的套路，兄弟们可以借鉴。

　　1. 特别的赞美

　　人与人之间影响力法则的第一条就是互惠，获得良好的第一印象和初步好感的方法，最简单有效的就是赞美，尤其对于女生，尤为受用，但是要强调是“特别”的赞美。

　　像“你好，美女!”

　　“你好漂亮!”

　　“你是美貌与智慧的化身!”

　　……

　　类似这样的赞美，可能已经经由数不清的男人说过数不清的次数，在女人看来，就像嚼了4个小时的口香糖，毫无感觉。

　　真正好的赞美，是赞美到点儿，恰到好处，并且鲜有人说过这样特别的话，或者以这样特别的方式来赞美她。

　　赞美法则：

　　她最在意自己的某个地方(或者说她最希望别人注意到的地方)

　　1)“浓眉大眼好迷人，跟化了妆了一样，不，化妆都化不出这样的效果呢。”

　　2)“你一笑起来弯弯的眼睛很可爱，像机器猫吃铜锣烧一样。”

　　3)“你好，日系甜美风美少女~”

　　如果她在朋友圈里晒出了自己的马甲肌，这个方式再好不过了：

　　4)“你好，马甲肌XJ!如果有比基尼XJ的话，为什么没有马甲肌XJ。”

　　夸赞一些妹子比较在意的事情，跟其他人看到的不一样的东西，首先，你就领先其他人。

　　宠物

　　女人对于宠物有着无比深厚的情感，“找一个男人不如养一条狗”，这话从某种意义上来说，是女人的真心话……所以，如果你去给她的萌宠点个赞，很容易让她心花怒放，并且向你打开话匣子。

　　比如

　　5)“那两只泰迪毛色和一般的泰迪不一样呢，很少见到这样的，你从哪弄来的?”

　　6)“你的狗狗好像能听懂你的话啊，怎么训练的?”

　　当然，别忘记了，赞美宠物，醉翁之意不在酒，你需要绕回宠物的主人身上，因为你不是宠物饲养员。

　　7)“你是猫变的吧?气质跟猫一样的感觉，慵懒，温柔，优雅，挑剔。”注意，你绝对不能说“你是狗变的吧!”

　　2.细致入微的观察

　　观察女人，观察什么?如何通过观察来营造话题?话题如何通过别具一格的方式来引导?收集一个女人的特征关键词，然后进行转化，再做重组，形成特别的描述语句。

　　相貌特征

　　如果这个女孩子相貌偏少女，展示面中有很多文艺元素，你可以抽离出这些关键词，做一些充满技巧的巧妙处理。

　　8)“童颜的文艺女青年，为何我觉得你内心装满了各种稀奇古怪的想法呢?”

　　如果她有特别的元素，比如在一张她大笑的照片中，敏锐的发现了她有很特别的小虎牙，你可以这样来说：

　　9)“很可爱的小虎牙妹妹。”

　　她发来一个笑脸：“^_^”

　　然后你继续深化这个印象，做一个特别的描述：“像暮光之城里的吸血鬼，好怕被你咬一口。”

　　还带入一点点暧昧的意味。

　　如果她有很明显的酒窝，稍微改改就能这样说了：

　　10)“很可爱的酒窝妹妹。”

　　或者

　　222)“酒窝里盛满了蜜么，笑得好甜。”

　　妹子回复：“哈哈，是啊。”

　　“是不是特别容易招蜜蜂蜇到啊(坏笑)……”

　　如果你更有进取心和胆识，你可以这样说：

　　12)“你脸颊上有一块奇怪的小坑，像是月球上的陨石坑，到底是什么呢?”至于这个技巧，你们可以自己体会，说起来要讲很多。

　　13)如果妹子整体风格非常个性鲜明，那就需要调高你的表达张力。

　　比如这个妹子有点像《这个杀手不太冷》里面的娜塔莉波特曼风格，而她喜欢的电影里恰恰有这部电影，那说明她对于这个风格是非常钟爱的，所以你可以说：

　　“你很像现代版的这个杀手不太冷，那个小女孩长大了……”

　　如果遇到了很高分的妹子，你需要一些更牛的技巧了，让你把妹子迷得心花怒放。

　　14)“你好像某位演员……”(留白，引发好奇心)

　　“是吗?谁啊?”

　　“你的侧面很像范冰冰，真的很像很像。”

　　“是吗，好像是有点。”

　　“还好我也看到正面的样子了，看到正面后，一下子让我忘记刚才说你侧面像谁了……”

　　这里很明显的推拉，但是基础是，你的描述不是凭空捏造，毫无事实根据的，一定要有基础，如同戏剧一样，源于生活，高于生活。否则妹子会莫名其妙……

　　对于活泼开朗的妹子，可以用更高阶的技巧，比如：

　　15)“你让我想起植物大战僵尸里面的……”(停顿，强烈的暗示她来补充空白)

　　“寒冰射手?”

　　“对!就是寒冰射手，咱俩真的要这么默契吗?”

　　通过心灵暗示来实现妹子心中的契合感和共鸣感。

　　穿戴特征

　　女人有多在意自己的穿戴、衣服、包包，就如同钢铁侠有多在意自己的钢铁战衣一样重要。穿戴，是女人审美、品位、性格和心理情绪的对外显露，同样抽离关键特征，然后整合加工。

　　比如女人晒出照片经常是穿着吊带的，我们可以这样来开场白：

　　16)“你好，吊带代言人!”(原话是，你好，喜欢穿吊带的女孩!大家可以对比一下效果的差别。)

　　“哈哈，被你发现了。”

　　“总结得精辟吗?”

　　“眼神真好。”

　　“性感成这样我要是还看不到不是眼瞎吗?”(女人穿吊带是为了什么?吸引男人的目光!花开妖娆是需要人来赏的，这是花开的意义。适度而巧妙的赞美，让她得到满足感。)

　　“嘴真甜。”

　　“其实是怕你冷场，天这么冷只穿吊带也够拼的，当做好事咯。”(恰如其分的回退半步，一点点往回拉，制造反差，引发一点情绪)

　　职业特征：

　　每个职业都可以抽离出共通的笑话点，比如HR。

　　17)“你好，贱贱的HR。”

　　“把HR们拉出去打三十大板，然后再审，都没有一个冤假错案。”

　　“哈哈，这么恨HR?”

　　HR就知道仗势欺人。

　　在玩笑过头之前，可以往回拉的技巧：

　　“为何你一点都不像那种普遍意义上的HR呢?你这么善良又这么小清新，能收拾得了员工吗?”

　　兴趣爱好

　　有些人，有比较特别的兴趣爱好，这是天然的话题，只不过你仍然需要做好抽离、整合、技巧包装。比如女生有拉大提琴的照片，很自然的，你可以说：

　　18)“大提琴是我认为最有质感的乐器。”

　　“是吗。”

　　“大提琴的深沉质感会把乐手衬托得好性感!”

　　19)更多的妹子喜欢晒旅行，记得我前面讲过的吗，花开是为了什么?为了让人来赏。

　　所以，果断先和妹子来一句：“旅行对你来说是一种什么体验?”


> 怎么避免一问一答式的对话呢？很简单啊，不要抛问句啊！

还有没有靠谱答案了啊？票数靠前的几个答案都是男生选出来的男生以为自己很能侃的好嘛，有几个答案甚至烦人到老娘想拿刀砍死你的地步了。所以知乎用户多数码男的传言看来是真的。


很多人以为以问句结束自己的发言，对方就得回答问题，那么对话就得以延续。这种想法简直是太自作聪明啦。真相是女生讨厌问题。

男生的发言倾向于获取信息（形式为提问），或者是解决问题（形式为回答），所以容易产生对答感，会评估是否有效的传递了信息（评价），有时还会试图找出解决女生谈及的事件的有效途径（说教）找寻是否还有更优解（比较），而这些都很沉重，无法愉快的交谈。而女生的倾向则是分享感受。很多话她们说出来没有目的的，就是想说而已，想跟旁边的人分享一下此时此刻心里想到的而已。

所以能和女生产生共鸣的对谈，必要的成分是分享感受。


举个例子。

妹子：这个草莓好像有点不新鲜啊。
一般聊法：这个季节草莓都不怎么好的，要想吃好的草莓得到春天。（不要说教）
作死聊法：可这不是你自己要买的么？（质问最讨厌了）
高级聊法：我刚刚吃了两个，是不怎么样。下次给你买好的吧，这回的你别吃了我都承包了。（妹子：想得美~休想独吞<(￣︶￣)>）

评论里有人提问说假如不是情侣关系的两个人，这个高级聊法会不会太过亲密了。那么我们去掉后面的一半，只说【我刚刚吃了两个，确实不怎么样。】那么这个对话也可能转变成普通朋友玩闹画风。

汉子：我刚刚吃了两个，确实不怎么样。
妹子：┗|｀O′|┛ 嗷~~烂趴趴的！
汉子：你越说我就越想吃新鲜的草莓了……（忽然间的想法）
妹子：我想吃草莓！我想吃草莓！
汉子：我也想我也想！（相同的感受）
妹子：那那怎么办？（这类问题并不是寻求解答，只是希望你把她刚才的想法具体化）
汉子：【指】那边有个甜品店，门口海报草莓双皮奶……
妹子：走走走。

总之，不要说教，不要比较，不要评价，尽量少提问，尽量让语境变得轻松愉快一点。



再来个例子，还记得朱莉和戴普之前的电影游客中，两人在火车上的偶遇么？有这样一段对话很有意思。


安吉朱莉对男主角说：“你请我吃饭吧”。

他说：“我可以请你吃饭吗？”

她说：“女人不喜欢被提问”。

他说：“和我去吃饭”

她说：“太鲁莽”

他说：“和我一起吃饭好吗？”

她说：“你又提问了。”

他说：“我想要吃饭，但没有你我吃不下”。



我想吃饭，没有你我吃不下。一句话就将目标包裹在感受分享当中了。


=====================================

3.3更新

以上模式适用于本来就是朋友，增进友谊或者进一步亲密的相处模式，并不是适用于相亲的有效模式。

为什么这么说呢？因为相亲的目的就是尽可能多的获取信息，并且根据这些信息评价双方的匹配程度。那么抱着相亲的目的来交谈，不提问是不可能的。在相亲中假如完全不提问的话，对方可能反而会觉得你很敷衍，各种顾左右而言他。但是问题太多太生硬又会有查户口嫌疑，让人讨厌。

那么相亲中的有效沟通是什么样的呢？

1、有些信息不用提问就能获得，用看的就能捕捉到。

女孩身材好，皮肤好，穿着打扮靓丽，精神状态饱满，包括但不限于以上这些依靠后天努力和自我管理能提升形象的方面。那么这姑娘家庭条件不会太差，生活态度也是积极乐观的。

谈吐淡定，眼神不飘忽不游移，没有过多的抠手指之类的小动作，说明这姑娘平时在周围人群中比较优秀，散发出极大的自信。

你们的聊天内容可以涉及最近的热门事件，火爆电影等，比方柴静的穹顶之下，比方ISIS，比方春晚的歧视门等等。谈及这些一来可以从对方的表达中得知她的部分世界观，和对一些矛盾点的基本看法。二来可以从对方的表达呈现方式中得到一些信息，比如对方是不是有主见的人，对方是不是见识渊博的人，是否独立思考不受舆论干扰，是否偏激一点就炸等等。

当然引起讨论并不一定要从“你有没有看过穹顶之下？你对环保怎么看？”这样生硬的提问开始。你可以说“最近柴静的那个纪录片挺火的啊，我觉得蛮好看的。”这样开始。那么妹子下一句话可能是“我也看了，挺触动的，balabalabala.”或者是“没看过呢，讲什么的？”你们的对话依旧可以延续。

↑也就是说，想要知道对方对事件A的态度如何，可以先表达自己对事件A的一点点想法（注意不要偏激），抛砖引玉一下，对方会顺着你的话头往下说的。这样你们的话题就可以不断延续。

2、实在需要提问的时候，不要提攻击性太强的问题。

你月收入有多少？你身高多少？结婚后家务谁干？打算什么时候生孩子？生几个？咱结婚买多大的房？房产证上写谁名字？婚后要不要跟婆婆一起住？

以上这些问题都太赤裸了，攻击性极强，女生会觉得自己被物化，数据化，很没安全感，十万个讨厌。

要是女生问你JJ多长？生孩子保大保小？咱结婚你给我妈多少聘礼？你也会觉得很失礼的。

那么要提问的时候，尽量委婉一点，目的性模糊一点，问问对方的感受想法而非标准和态度。

举个例子。关于孩子吧。

你们约在咖啡馆，聊着聊着你目送旁边走过的小萝莉走过去。
汉子：你看刚刚那个小萝莉，是不是挺可爱的？
妹子：小孩都很可爱啊，就这个年纪最好玩了。（你妹子挺喜欢小孩的，可能婚后比较快就会要小孩）
汉子：看来你会是个好妈妈的，对吧？

另一种可能性

汉子：你看刚刚那个小萝莉，是不是挺可爱的？
妹子：哎呀妈呀小孩子吵死了，我一看到孩子就头大。（你妹子不是很喜欢小孩）
汉子：可能别人的小孩没感情，没准自己养的就会怎么看怎么喜欢。
妹子：有可能血缘的关系很强大吧。（她并不是很讨厌小孩，也许只是比较讨厌熊孩子）
或者妹子说：所有小孩都很吵，我没见过不哭不闹的小孩子。（你有可能要丁克了）

至于非要很赤裸的提问才能得到确切答案的问题，等你们熟悉一点之后再提吧。


3、问题不要太密集，不要追问，问题之间穿插一些自己的想法。

我们不喜欢你叫什么名字？你多大？你在哪上班？你平时有哪些爱好？

你又不是燕小六，能不能不要追着人查户口啊。

思考回答每一个问题的得体答案是要耗费脑细胞的，一连串这么多问题真是让人够神经紧张的。要想获取信息你不妨换一种方式。

你好，我叫XXX，你呢？

我今年本命年，24岁，你看红绳转运珠，咦，你没有带呢，我猜你比我小，你23？（如果不对的话妹子会直接说出年纪了）。

我刚工作2年，在XXX企业上班，经验不是很丰富，领导也很斯巴达，有时候上班觉得累的够呛啊~（妹子可能会附和说对啊对啊我们领导也很鬼畜的！）你就可以问，对了你在哪里上班来着？

XX（共同的朋友，或者介绍人）跟我是多年的好哥们儿了，他女朋友跟你很熟啊，上回听嫂子说你喜欢看电影啊是不是真的啊？有空一起看吧，最近上映了XXXX。

一样是问了四个问题，下面这种是不是比上面的追问看着好很多啊~又达到了目的，又获得了信息，对方也不会因为被追问逼太紧而讨厌你。

5、以上这些全是废话，你们选择性参考就好啦，因为我根本没有相过亲╮(╯▽╰)╭



> v0.1

核心理论是以女生觉得迷人的模样去做，才能让女生喜欢。有些女生不喜欢男生做饭，觉得没出息，有些女生不喜欢女生给她系鞋带，比如那个傻逼边欢欢，但是小编肯定喜欢男生为她做的四件事情。

记忆一定要用脑图，想象一下，接女生下班，逆着光，站在阳光下，脸上带着微笑，看见女生鞋带开了，帮女生系鞋带，然后走着走着，突然来一辆车，男生紧紧的把女生抱在怀里面，到家了，女生只用看着男生在厨房忙碌的身影，而女生在餐桌上等着吃。

男生会惹女生失望的原因我都有，表面上看是贪念，恶念，执念，淫念，根源在于童年快乐的缺失和精神世界的空虚。驱动力是被现实操翻的压抑和痛苦。

脑图，当男生回到家，看到女生气呼呼的坐在那里，才突然记起忘了今天是结婚纪念日（选择性失忆），然后赶紧和老婆道歉，然后想温存和老婆爱抚（不顾及妻子的需求），说要和老婆七进七出（处处以超人自居），老婆说你才三分钟，男生恼羞成怒（虚荣心强烈），反问，今天你和那个男的怎么回事（占有欲强）

> v0.2

新加内容作为补充，同时把女人不喜欢的放在前面，因为犯一个错误，十个努力就白做了

> v0.3

我只能做好自己，想想我拥有什么，我缺缺什么，女方拥有什么，需求是什么，我只能满足一部分女人的喜欢，只有这样我才能快速高效的找到真爱。


# 第十六章 手淫成瘾的真正原因

亲爱的朋友，你觉得手淫成瘾的真正原因是什么？ 是淫欲太重，是宿世习气，是冤家债主来讨债，还是说被吸精鬼盯上了？
 
对于手淫成瘾这个问题，我个人认为，还是应该以科学的思维观来面对。 如果仅仅将手淫的原因归结于淫习或者前世，那相当于把一切推给了未知，太过于简单粗暴，丝毫无助于成瘾的问题的解决。所谓吸精鬼之说，更是玄幻到不可理喻。
 
其实手淫成瘾，只有一个原因： 快乐的缺失。正因为快乐的缺失，才使得高中时代（或初中）的你， 无比地渴望性快感。正因为在日常生活和学习中，你无法体会到快乐，所以那点性快感，才会显得如此宝贵。
 
就像一个行走在沙漠里的人，骄阳似火，口渴难耐，所以哪怕是一滩脏水，你也会毫不犹豫地趴下去喝。在手淫成瘾的过程中，你早就感受到了羞愧与罪恶，也隐约明白，这对你的身体和未来不利，但你忍不住！这不是因为你自制力不够，而是：你实在是太渴了，渴到不顾一切。
 
接下来的问题是：为什么高中（初中）时代的你，如此地缺少快乐？
 
朋友，当看到这个问题时，其实你心中已经有答案了。没错！是巨大的压力，让你失去了快乐。这种压力主要来自于父母望子成龙的期盼，和你在社会环境影响下，对自身的理想化定位，比如你认为自己应该考多少分，应该考多少名，应该考入什么样的大学等等。

这种压力的存在，构成了佛洛依德所说的超我，superego。我们借用本我-自我-超我的结构模型，来说明当年的情况。如下图所示：

超我，不仅包括父母师长言语上的要求，更多是内化到自身的期盼和渴望。

在这个模型中，本我，是指你与生俱来的本能需求，遵循快乐原则。我们每个人生来都有追求快乐的本能，从六岁到六十岁，每个人都在追求快乐，六岁的小孩希望到院里玩一圈，六十岁的老人，希望出门旅游，拍照留念。形式不同，但本质一样，都是基于追求快乐的本能需求。
 
这种本能需求，包括性需求，但绝不仅限于性。当广场少年弄着个轮滑，玩得不亦乐乎的时候，当十几岁的孩子，弹着心爱的吉他，忘我入神的时候，他们都在享受快乐，享受本能需求的满足。
 
但是，超我与本我是相冲突的，如果超我的压力过大，必然会压制本我的需求，同时让夹在中的自我，左支右绌，难以协调二者的矛盾。
 
举个例子来讲，比如一个高中生，以前比较喜欢玩吉他，很迷恋这东西，因为在他弹奏吉他的过程中，他感受到了快乐，也享受这种快乐。可是，因为学业压力的存在，他必须放弃，必须将全部精力放在学习上，心有不甘，却无可奈何。

我们可以讲，这位高中生追求快乐的本能需求被压制，同时因为他无法协调“超我”与“本我”的矛盾，他也会感受到“自我受限”的郁闷，精神空间进一步变得狭仄。
 
让我们回想下，当年高中（初中）时代的你，你的心情是怎样的？是不是充满了无可言说的压抑和郁闷？除了学习，你还有什么兴趣爱好？在最初成瘾的那几年，你有享受精神快乐的途径吗？你可曾有过真正发自内心的快乐？
 
在超我的庞大压力下，寻求快乐的本能需求被压抑，所以那点性快感，才会对你有那么大的诱惑力。当一天十几节课上完的时候，紧张焦虑了一天的神经，急需那么一点点放松，所以你才会宿舍的床上，躲在被窝里，进行一轮又一轮的宣泄。
 
在那片精神的荒漠上，烈日灼人，你饥渴难耐，一滩散着臭气的脏水，你也得喝，因为别无选择。

让我们继续下一个问题，所有人都感受到高中时代的压力，为何只有一部分人成瘾？

朋友，这和你面对压力时的应对方式有关。有些人在面对超我压力时，他们是反抗压力的，比如学渣。他们拿着压力不当回事，该吃吃，该玩玩，所以说学渣人群，极少有手淫成瘾者。比如街头的一群小混混，他们基本都手淫过，但绝不会成瘾。
 
另外，有一个人群也不会成瘾，学霸，那些真正的学霸。这部分人对高中生活是迷恋的，是全身心投入的，他们拿学习当乐趣，考试对他们来说是一种享受，所以也压根不存在任何成瘾的可能。
 
可以讲，学渣和真正的学霸，对于手淫成瘾是具有天然免疫力的。
 
剩下的人群中，有一类人，最容易沾染手淫习气，那就是上进的孩子。比如在班里考了20名，但对自己很不满意，觉得自己应该能做到更好，发愤图强，努力进前5名。这种不满足现状的努力，也同时带来了精神上的紧张和焦虑，如果长时间处在这种压抑的情绪中，手淫成瘾就是个大概率事件了。
 
越追求卓越，越上进，越努力，越容易成瘾。
 
这的确很可悲的一件事。

今天的内容比较多，让我们总结下：

1、高中（初中）时代，快乐的缺失，让性快感变得无比珍贵，这是手淫成瘾的根本原因。

2、面对超我压力时的应对方式，决定了你成瘾的可能性。学渣、学霸天然免疫。

3、越上进的孩子，精神上的紧张和焦虑越需要释放，一遇黄源，更容易成瘾，星星之火，一发而不可收拾。
 
启示：如果现在的你，有能带来真正精神享受的爱好，比如画画、音乐、运动等等，而且这些爱好，能让你从心底感到快乐的话，那一定要去做。这对你的戒色，将会有很大的帮助。

题记：
1、在超我压力这块，我不好写太多，但大家一定要明白，现在很多的戒色方法，还是在增加你内心的超我压力，这些方法对你的康复不但无益，反而有极大的伤害。请自行把握。

2、此类文章的写作难度很大，我公众号里的每一篇文章，实际都是篇独立的论文。一个人，每天能写一万字的小说，但他十天都不一定能写一篇论文，况且我要写的，还是能治病的论文。写作的进度有些慢，大家多谅解。

3、绝大多数读者都明白，我们走在正确的戒色道路上，但却总有一些人看不惯，将不符合大哥理念的任何探索，都视为异端，今天在论坛上，我的几个帖子都被删了，无奈。莫将容易得，便做等闲看，诸位，且行且珍惜吧

# 怎样才算是真正的“戒色成功”？

朋友，请一定要问自己这个问题：什么才是真正的戒色成功？你戒色的终点，到底在哪里？
 
这是个相当重要的问题。
 
无论做什么事，我们必须明确自己的目标，如果连目标无法确定，那你做的所有的努力，可能是南辕北辙的。从上海出发，本来想去北京，结果去坐着绿皮车往南跑。
 
在具体的实施过程中，我们要紧盯脚下的路，一步步走好，这叫专注。但在出发之前，我们必须要先明确目标，而且要时常抬头看一下，确认自己行走的方向。

有些朋友讲：“我现在就想连续戒七天，然后慢慢提高”，朋友，这还是在路上，不是最终的目标，我们要探讨的，是你最终要到达的地方。
 
亲爱的朋友，请仔细思考下：“你的戒色，到底想达到什么样的一个结果？”“怎样的戒色才算是成功的？”
 
真的，只有一种情况下，戒色才能说是成功的，那就是：回归正常生活。手淫成瘾是一种病症，当你把这种病症治愈，并和周围小伙伴无二差别的时候，你才能说，自己的戒色已然成功。

如果我们把手淫成瘾症比作成感冒肺炎的话，那你高频次的手淫行为，就相当于咳嗽。什么时候才算病愈？当你不再咳嗽的时候，和周围健康人群一样的时候。
 
因为肺炎的存在，所以你不停地咳，忍不住的咳，咳出血，咳到自己都害怕。可是，如果我们把肺炎治愈了呢？你还会咳吗？这时候你已经咳不出来了，肺炎都已经被治好了，你还咳什么？想咳都咳不出来。
 
有个戒友问了我个很有意思的问题：你到底是主张一次也不能撸，还是主张偶尔能撸一次？

这真是个好问题，其实我要帮你达到的目标是：咳不出来，撸不下去。因为当我们将肺炎问题解决了的话，那时候你已经不咳嗽了，炎症已经消下去了嘛。同样如果我们将成瘾的根源问题彻底拔除掉，那你的手淫也失去了所有的动力，到时候，即使你想撸，也没法继续。
 
就像一个没有肺炎的人，谁闲着没事会咳嗽啊。
 
所以回复那位朋友：我的目标，是让你的“撸”，没法进行下去！当我们的戒色真正完成的时候，你与“从不手淫的人”是没有任何差别的，你不会在工作时，产生“撸一发”的想法；不会遇到美女时，紧张猥琐，压抑斗争；不会被手机网络的色情图，弄得心跳加速，脸红脖子粗。即使你闲闷无聊，郁闷悲伤，躺在床上想再来一次，拨弄不了几下，就自然停止。
 
虽然有点难以相信，但朋友，你要知道，当炎症消下去的时候，你是不会咳嗽的。

同时我们还要达到一个目标，断绝自撸，但不断性。也就是说，戒色成功的你，不再自撸，但在“性”方面，你与同龄人是一样的。同样的期待恋爱，同样的夫妻生活，同样的生子育女。
 
我们要在“撸”和“性”之间，要做一个完美的切割，断绝自撸行为的同时，保证“正常的性欲求”不受伤害。这是很难的工作，需要细致、认真，一丝不苟。
 
很多人的戒色，都在有意无意将“性”污名化，将“女性”描绘成白骨与血肉。那真是走偏了，对异性的好感，是自然欲望。结婚生子，是人伦大道，不孝有三，无后为大，你白发苍苍的父母，还在等着抱孙子。如果你为了戒色，而彻底否定“性”，那实际是在毁灭自己的未来。

一切都是以“回归正常生活”为目标。有个健康的身体，有份热爱的工作，有个心爱的妻子，有个顽皮的孩子，一家三口，其热融融，偶尔回家看看父母，尽尽孝心，或者三五好友，聚会玩耍，热火朝天，酣畅淋漓。
 
同时也有点自己的小爱好，有着自己的梦想和追求，并为之努力奋斗，升职、加薪、做自己喜欢的事，在人生的道路上一步步前行。
 
没有了“手淫成瘾症”，一切都回归正常，却又像风一样的自由。

# 第十七章 解决了意淫，就解决了一切的邪淫问题

朋友，我们需要明确，意淫是所有邪淫行为的基础，所有的，Everything。没有意淫，你不会去手淫；没有意淫，你不会去一夜情；没有意淫，你不会嫖。 

如果我们解决意淫，就解决了所有一切的邪淫行为。

就像上一章我们讲过的例子，意淫就好像是感冒后的肺部炎症，而手淫则相当于咳嗽。如果你仅针对咳嗽来采取措施，而忽视肺炎的话，那你不可能痊愈的。只要炎症存在一天，你的咳嗽就有复发的可能。所以我们看到很多人的戒色，只断手淫，不断意淫，那是没用的。为什么戒色几年的人，还紧张焦虑，战战兢兢，深恐破戒，其实就是因为意淫的存在，当肺部炎症依然存在的时候，随时都有咳嗽的可能。


有些朋友讲，我没有意淫，只是看黄。朋友，你的“看黄”，是一种伪装的意淫。为什么这么讲，因为在看黄的同时，你在进行“角色代入”，将自己想象成剧中的人物，并随着剧情的发展，进行一系列的行为。你觉得自己仅仅是在看黄，实际却是在大脑中，跟随者影像的节奏，在主演这部片，请问这不是意淫是什么？只不过是披着伪装而已。

意淫是所有一切邪淫问题的根本，如果没有了意淫，其他的一切邪淫行为，都是无土之木，无源之水。所以我建议你，将尽可能多的戒色精力，放在对治意淫上。只要意淫解决了，所有的问题都解决了。如果你仅仅针对手淫采取种种措施，而忽视意淫的话，那等于治标不治本。

多数的手淫成瘾者都是16-30岁的年轻人，对于这个年龄段的人来讲，我不建议你去过分关注身体状况。你是一条精壮的汉子，正处于身体的成长期，你有很强的自愈能力。只要彻底解决了手淫意淫问题，什么脱发、月牙之类的，都会很快改善，这是毫无疑问的。退一万步讲，如果身体的确有严重的不适，那应该抓紧去医院，正规三甲以上医院（彻底拒绝民营医院）。

过分关注身体状况，只会让你紧张焦虑，恐惧不安，却丝毫无助于问题的解决。

意淫是一切邪淫问题的根本，也是你所有身体病症的根本。拔除了根本，就等于解决了一切。解铃还须系铃人，心的问题，还需要从心上解。

朋友，戒色圈的文章不计其数，各式各样的方法琳琅满目，日行一善、尽孝戒色、放生、写日记、树疗、慢跑等等，无数的方法。

 这些方法里面，真正能对意淫产生直接作用的，只有一种：不净观。Only one，仅此一种。这里并不是说其他方法没用，而是说，那些方法只能产生“辅助性的作用”，无法直接对治意淫。举个例子，就像你感冒后，应该多喝水、多运动、多补充VC，对不对？那这些方法对你的感冒有帮助吗？有帮助，绝对会有帮助，但它只是提供辅助治疗作用，没法直接对治炎症。

 朋友，你是不是很羡慕那些戒色一年以上的人？你觉得他们是怎么戒色的？我给你讲，他们的戒色，可能会用到种种的方法，比如尽孝、学习传统文化、慢跑、断念等等，但他们必然都需要用一种方法，那就是不净观。如果没有不净观，他压根不可能撑不下来。假设有一千个“戒色一年以上”的人，每个人都吃过各式各样的药。但“不净观”这味药，是所有人都吃过的，这是共性，差别里面的共性。

 所以你可以问一下那些戒色一年以上的戒友，有没有用不净观？肯定是有的，百分百。感冒后，他们可能吃了十种药，但只有“不净观”这一种药直接起对治作用，其他的只是VC泡腾片之类，用来增加身体抵抗力，起辅助作用的。

 以上的话并非是否定其他方法，而是要帮你理清思路。人应不应该行善尽孝，让生命充满正能量？应该，太应该了，但你要明白，如果邪淫情况很严重，而且在持续恶化中，那仅仅靠提升正能量，是没法对治的。就像是在感冒引起肺炎的情况下，你没法用VC泡腾片来解决问题。 

慈悲观的方法，我们没有谈，因为对大多数戒友而言，很难升起真正的同体大悲心，这个问题，你自己也能体会得到。
有兴趣的读者，可以在群里问一下戒色一年以上的戒友，以验证文中的观点，同时也要注意，他们对女性和“性”的看法，已经变得偏执。

下面我们必须要说，在戒色圈里，不净观是被严重误用的。“不净观”必须先从自己的身体开始修，而现在都是在针对女性。将女性描绘成一张皮裹着的血肉，却对自己的身体视若珍宝，整天为了痘痘和头发而惴惴不安。结果到头来，对“女性”和“性行为”无比仇视，充满鄙视和不屑。

对于十几岁、二十来岁的年轻人，修到这个结果，那是真把自己害死了。我们前文讲过的，因为刺激源的增加，导致你现在应用不净观的次数大幅度上升。如果你每次遇到美女，或者仅仅是一张美女图片，就用不净观来对治，那这样高频率长时间的应用，将导致你对“女性”和“性行为”的反感和抵触，这是极端危险的。

 这样下去，你怎么去相亲，怎么去谈恋爱，怎么去过夫妻生活呢？当你把女性身体视为肮脏血肉的时候，你是没法进行夫妻性生活的。难道你真要修真成仙？就算你乐意，你未来的老婆不乐意啊，找你这个老公干嘛用？不闹矛盾才怪。

 那些戒色戒成“性无感”的人，能不能拥有一个幸福美好的未来，我真的很怀疑。有戒色一年的人整天期盼着“迎娶白富美，走向人生巅峰”，朋友，就算你真娶了白富美，那你头上也会有一片绿油油的大草原。


 我们重新表述下对于修“不净观”的观点：

1、相对于前人，我们的戒友应用“不净观”的次数太过于频繁，前人一月一次，今天的戒友恨不得一天十次。这样长时间多频次的使用，容易导致对“性”和“女性身体”的反感和抵触，进一步影响以后的恋爱和婚姻生活。

2、十几岁、二十来岁的戒友，用“不净观”真不是很合适，容易走极端。四念处中，“不净观”只是其中一个，可我们的戒友只修这一个，其他三个没人看。没有系统地学习佛学知识，单纯修不净观，问题丛生，得不偿失。

3、如果没有名师的指引，切忌胡修瞎练，这个法门修不好，容易伤到自己。真到了“性”上出问题的时候，那才是欲哭无泪，后悔晚矣。

* 所谓“名师”，是指修习过“不净观”的出家师父。

经文里面说的很清楚，修习不净观：“如人中毒，唯粪能治”，就像喝醉了酒吐不出来，胃里难受，这时候来点粪，一下就吐出来舒服了。但你现在的高频次，是在拿粪当饭吃，不出毛病才怪。

其实我们可以换一个角度来看待意淫，来找出解决意淫的思路，下一章我们谈。



题记：我们宁愿写慢一点，也要保证文章的质量，毕竟对广大戒友来说，戒色是个关系到人生的大事

# 戒友，为什么你这么想“看黄“”？

对于邪淫问题，我们在分析自身原因的同时，也必须得承认：色情文化的传播，是成瘾的主要因素！在近十来年的时间里，从电脑到手机，各式各样的色情和软色情信息泛滥成灾，时刻挑逗着青少年敏感的神经。

虽然成瘾有个体性格、成长环境、心态等方面的因素，但毫无疑问，如果没有色情的泛滥，绝大多数人都会安然无恙，平安度过青春期。

即使是已经认清色情危害的戒友，也会忍不住接触黄源。绝大多数破戒的同学，都会诉说一件事：“我看黄了，然后，又撸了！”

今天我们讨论下这个问题：“为什么你这么想看黄？”

其实无论是心理学，还是社会学，对这块内容的研究是非常非常少的，毕竟黄片的泛滥，也就是十来年的事。在一堆资料的只言片语中，有部分学者认为：“看黄”的欲望，来源于原始的偷窥欲求。
 
对于这种说法，我们的确得谨慎看待。偷窥是侵入他人的私人空间，窥视隐私，并进而获取心理满足感的行为。那我们要问，看黄属于窥测隐私吗？很明显不是，黄片是日本老师们在舞台上的表演（虽然舞台仅仅是一张床）。既然是表演，就不属于隐私的范畴，而且在看片的过程中，你也并没有侵入她的私人空间。
像新闻上报道过的痴汉，偷拍女性裙底的行为，是明显属于“偷窥”，但看黄，与“偷拍”行为之间，几乎没有相似性可言。“偷窥欲求”也绝非看黄的主要驱动力。

 
让我们重新审视下“看黄”这件事：

1、据笔者观察，所有人的看黄，几乎都有一个共同特点，那就是“拖进度条”！上大学时，经常有舍友在看片，隔壁宿舍偶尔也会遇到。这么多年，我还没见到过有一个人，能把一部两个小时的片子从头看到尾，几乎都是拖进度。

2、在某一个时间段，你可能比较喜欢某一位老师，但绝对不会只钟情于她，你会不停地在寻找下一个。演员并非你选片的重点，甚至急了以后，长什么样的演员你都能接受，生冷不忌，不挑食。

3、相对于演员，你更有可能会比较醉心于某种类型的影片，而对其他类型不是很感冒。偶尔也会尝试其他，但你总喜欢老口味。随着时间的推移，喜欢的类型，有可能会变化，比如变得更重口。

朋友，以上仅为笔者的推演，不当之处，请斧正。

让我们继续，如果上述三点成立，那么：你所谓的“想看黄”，只是想从自己喜欢的类型片中，获取几个画面，或一小段情节，要不然你不会拖进度，不会挑类型。
 
那我们接下来要问，当得到了自己想要的画面和情节后，一切就结束了吗？没有！这一切才刚开始，因为你将在随后的意淫和手淫中，应用这些画面，甚至部分模仿这些情节，这样，你才能达到高潮。
 
在意淫的过程中，你可能会根据自己的喜好，做一些变动，二次开发之类的，但基础模板，还是来自于影片。
 
我们回到最初的问题，为什么想看黄？看黄，是为了从影片中获取意淫所需的模板和资源；看黄，是意淫的前期准备。因为意淫的冲动，所以才有了看黄的欲望。
 
意淫是什么？意淫是编织一个自我满足的幻境。人的想象力是有限的，编织这个幻境很费精力，所以你才会想看黄，通过观看影片，来获取意模板，进一步模仿！Cosplay！
 
看黄，是为意淫服务的，你看黄的下一步，必然是意淫。

也有部分戒友，是在看黄的同时，进行意淫手淫活动。这种情况，前文描述过，此处就不再详说。

那看黄，对于意淫是不是必须的呢？不是，看黄只是一个简便搜集模板的方式，因为它形象、生动，能帮助大脑更容易建立意淫幻境。即使不看黄，大脑也可以通过幻想的方式，来建立意淫的幻境，只是比较费脑子而已。
 
所以我们看，一个高中生，在学校住宿一个月，无黄源的情况下，并不妨碍他的意淫和手淫。但当放假回家后，他很可能会急不可待地打开电脑，开始新一轮的搜索和下载。

意淫的确是可以不需要看黄的，像我们看到的很多戒友，坚持戒色两三年，一直不看黄，但就是断不了意淫，时刻警惕，战战兢兢。从这个意义上说，我们没法通过断除“看黄行为”来断意淫，只能通过断意淫，来断除对黄片的贪恋。
 
那我们现在要问，如果没有意淫的渴望，你还会去看黄吗？不会，绝对不会。当你不想意淫的时候，所有黄片的内容，对你都是没有任何用处的。无用的东西，你不会去主动搜集。
 
朋友，请仔细观察，你周围总有些阳光快乐，没有意淫手淫习气的人。像他们这种人，即使是不小心看到了正在播放中的影片，也不会停留很长时间，差不多一分钟就撤。为什么？因为他不意淫，所以那些极具重复性的影像，对他没有任何用处，看几眼，不过好奇罢了。


让我们总结下：

1、看黄的欲望，来自于意淫的冲动。看黄，是意淫的前期准备工作。

2、意淫可以脱离“看黄”而存在，大脑具备强大的幻想编织能力。

3、如果断除了意淫，那看黄的欲求，将自然消失，不治而愈。

后记：可能有朋友要问，知道了上面这些又怎样呢？ 想看黄的问题还是没解决啊？ 朋友，郑真老师要告诉你，“觉知即解决”，你之所以被问题困住，那是因为你身处迷雾之中，当把迷雾驱散，问题就不存在了。



# 我的感悟

- 一命

- 二运

- 三风水

- 四积阴德

- 五读书

- 六名

- 七相

- 八敬神

- 九交贵人

- 十养生

- 十一择业与择偶

- 十二趋吉和避凶

- 十三逢苦要无怨

- 十四明辨善与恶

- 十五荣辱因缘来：荣光，即荣华富贵，光宗耀祖，因缘来，即但问耕耘，莫问收获，因缘条件成熟了，它就会到来。但是它也是无常的，如果没有了也就不要难过惋惜。要以一种平淡超然的心胸，去面对世间的缘起缘灭，刻意执着只是加深自己的痛苦。

感觉现在就是很奇怪，明明知道看黄也会暗漏，看而不撸管对自己的肾也是挺疼的，但是不知道为啥，就是想发泄，我发现现在就是无聊，不知道干什么，我也想学，但是脑子现在的情况你也知道，不敢学，但是有非常无聊，哎，明明是长时间的撸管导致了肾不好，脑力下降，但是不撸管简单，但是改变自己现在的思维，改变自己现在的处境，真的好难！！！！！！！！！！！！

## 约会的时候, 跟女人聊四个话题, 可以让你们的感情突飞猛进!

男人跟朋友或兄弟聊天都可以谈笑风生，然而男人跟女人聊天就会言不由衷，特别跟喜欢的女人以及漂亮的女人聊天，即使有千言万语也不知道从何说起，甚至跟女人大眼瞪小眼，约会由乘兴开始，由败兴结束，时间改变了一切和所有，唯独没有改变自己单身的境遇，其实单身男人很苦恼，究其原因，不是单身男人笨，不是单身男人呆，而是单身男人不知道跟女约会聊什么话题，从而导致单身男人是难者不会，为了助单身男人早日实现会者不难，以下约会的时候，跟女人聊四个话题，可以让你们的感情突飞猛进还望你能铭记于心，到时结合情况灵活运用，想必假以时日你可以乘风破浪。

一、聊你的过往话题

你可以跟女人忆苦思甜，重点放在你的痛苦经历，可以适当使用夸大其词的手法，你走过来经历多少苦楚，历经多少心酸，现如今苦尽甘来，你将如何珍惜来之不易的好日子，做出详细的规划，想必女人会为之感动以及触动，毕竟苦难会使男人成长，进而成熟，她会垂青于你，在女人看来，人不是先苦后甜就是先甜后苦，你显然是前者，你独自承担了先苦，女人乐意跟你分担后甜，女人不是现实，而是务实，特别是谈婚论嫁，没有最务实，只有更务实，男人要做好相应的准备，防止措手不及。

二、聊幽默的话题

你在日常生活要做有心之人，争取多听相声，多看小品，务必要积累冷笑话之类的幽默素材，毕竟幽默细胞不是与生俱来，你可以后天培养，待到你和女人约会，你能厚积薄发，争取妙语连珠，让女人笑口常开，从而你给女人营造乐观开朗的印象，此时此刻幽默就是名副其实的交往和沟通润滑剂，何况女人得意就容易忘形，放松对你的警惕，你不仅随时随地可以趁虚而入，而且你接下来你和女人可以畅所欲言，幽默是打造良好氛围的利器。

三、肢体语言开展话题

你和女人约会的时候，可以见缝插针，进而插入肢体语言，最好无缝对接，从而你才能做到潜移默化，在你和女人约会无话可说，你要尽快打破僵局，否则你们之间的关系会僵化，你可以声称自己会手诊或手相，估计不用你去牵女人的手，她会主动将手伸过来，前提是你要有备而来，无论书籍还是网络都可以助你像不像三分样，在此期间你和女人发生了肌肤之亲，并且会赢得女人的崇拜以及尊敬。

四、女人感兴趣的话题

你要就地取材，挖掘跟女人的共同点，女人希望你关心她，特别是她说出来的话，你能静心倾听是对她最好的回馈，待她讲述的话题中止，你要就她的话题延伸出新的话题，无论她聊宠物还是影视剧，你都能侃侃而谈，想必女人会深感跟你志同道合，你虽然不是她的知音，但是胜似她的知音，女人和你之间的关系会一日千里，她会莫名喜欢跟你聊天，归根结底是找到了感觉，总而言之，女人所在乎的话题，正是你在行的话题。

## 贪念

没想到吧，我的贪念这么重，这么厉害，根本没有想到我的实际能力，当一个贪念冒出来的时候，就急匆匆的做决定，所以我做了很多让自己后悔的事情，也让我很痛苦，这是我痛苦的核心根源，是我不能真正满足于我拥有d一切的根源，也是我不能常怀感恩之心的根源。

> 对自己念头，思想，身体的探究，是极其重要的一件事情。只有读懂了我自己，我才能明白我适合干什么工作，我的天赋和能力在哪里，我想找什么样的女人，我想过什么养的生活，我想去哪里安家，我想吃什么。读懂自己是因，做什么决定是果。读懂了自己，才会对身边发生d事情有自己的感知，才能找到我的安息之地，安居之所，安乐职业。

洗脑太可怕了，我终结了过去失败的所有原因，其实就是恶念，执念，淫念的产生物。这三个念头时是我与男生交往受挫，与女生交往受阻的根本念头，男生是心有恶念，就会网不好的方向想，做极端的语言和行为，又有希望得到朋友的执念，导致需求感旺盛，被男生卡着我的需求，跟女生不光有这方面的原因，再加上淫念，导致我不能适应女生的情感节奏，进入女生的舒适区，安全区和信任区，哎，我要彻底改良我的思维流了。

今天我模拟了小欢的立场，才发现小欢是多么的垃圾，内心是多么的冷漠和自私，被她骗了，她其实是过的不好才对别人好的，其实小欢真的是个贱人。

## 邪淫的根本原因

<p style="color:red">是大脑右侧的一条强壮的，孕育多年的神经流，我不能对抗他，杀灭他，这样真的会成瘤，他拥有让我瞬间失去意识的能力，以图像的方式开始，以流的形式开始手淫，这是源头。</p>

环境是隐私的空间，比如个人宿舍，需要让人舒适的文图，昏昏暗暗让人浮想联翩的光线，以及不太冲忙的时间，所以在宿舍一个人的时候，就形成了手淫的条件。

我就是要破了这个环境，这是最简单的。

但是最根本的是去冲洗大脑右侧的神经元，让他成为脑图的最大助力，因为这个神经元太牛逼了。瞬间让我失去意识，可以让我瞬间高速度思考和生成高质量的脑图，他对图片的记忆十分惊人，刚才我特意记忆的人工湖风景和电子阅览室一侧风景，瞬间记住，太牛逼了，更何况有了高度执行的流，我就可以高效率的把脑图通过手绘，电脑PS给画图来，然后用DIV+CSS实现，最后用JS实现动态效果。太牛逼了。刚才我用了这个脑图成功的记忆了理论力学考题！！！！！！！！！！！

## 人心有多坏

刚才看三里屯视频，吃了垃圾蓝莓糕点，昨天中午搜黄片被坑了60元，今天上午看黄片差点射精，这一切的错误根源在哪里，哪个邪淫的神经流只是结果而已，真正的毒源在于这个社会的洗脑！！！！！

这个社会利用了人的基本需求，比如性，吃，好奇，所以围绕这些需求设立了陷阱

- 陷阱一：百度，万能钥匙上面的黄色信息和诱导性信息，都是抓住了人的性欲，好奇欲

- 陷阱二：饭店的重口味食品，商店的工业垃圾食品，都是抓住了人在味蕾上的贪欲

## 成瘾三要素

<h3>渴望与幻想</h3>

<h4>渴望</h4>

>人都是有需求的，需求是产生渴望的根本原因。所以，在这方面，我要考虑的是哪些需求是好的，我要去实现，哪些需求是坏的，我要去消灭掉，哪些需求是急的，我要马上去做，哪些需求是不急的，我可以先缓一缓。
> 对于性欲而言，他是好的，我不能去消灭，但是他不急，等结婚后，可以放开，但是性欲伤身，所以婚后要克制。一句话就是：**杜绝邪淫，婚后克制**。

<h4>幻想</h4>

> 幻想是我要说的重点。
> 昨天我突然想明白了一个道理，**戒色的关键在于幻想，以往在做一件事情的时候，只会想到会得到什么，但是没有想过会失去什么，只会想到有什么样的好处，但是没有想过有什么样的坏处**。
> 这就是我做任何错事的根本原因，只从大学说起吧，只想过谁不我不好，我报复他得到的快感和扬眉吐气，但是人际关系的破坏我想过没？只想着熬夜，打LOL，手淫，久坐，发泄，心中存恶念等等来应对压力和痛苦，但是做了这些之后身体，心灵，学业，生活，人际关系，前途等等的破坏想过了没？如果我在做一件事情之前把好的坏的，优势缺陷都想过了，那我还回做出愚蠢的决定吗？不会！
> 只有我**真正的学会了权衡利弊，凡事三思而后行，就不会把自己逼上绝境了吧！**

- 隐私与孤独
- 对快感的贪念

## 我的成瘾源动力

> 痛苦和压抑的情绪

## 真傻和装傻

我是真的傻，昨天给妹妹发的图片让我感慨很多，没想到妹妹理解能力这么低，可想我的理解能力也高不到哪里去，所以我以后妹妹聊天说话要跟可乐一样，简单有趣，我也要考虑到这个实际情给我和妹妹想对策，以及以后的职业规划。

装傻啊，我想说的是学会观察形势，洞悉人心，但是我只会默默的调整自己的言行举止，但是假装不知道，对于外人的不幸，我既不会同情怜悯安慰，也不会嘲笑打击笑话人家沾沾自喜，我只会总结他的失败原因，警惕自己。同理，别人的成功辉煌，我既不会羡慕巴结瞻仰，也不会嫉妒恨打击，我只会不卑不亢的对待，想想他是怎么做到的，不会模仿，因为成功辉煌的要素很多，就像做饭一样，少了一样就不好吃，导致失败，这就是一将功成万骨枯的根本原因。

## 既要健康，又要美味

## 人立当顶，不思其前，不思其后

>人在做一件事情的时候，不要考虑以前的失败，也不要考虑以后困难重重，做好当下的事情就够了，什么也不要想。
以前戒色失败，不要紧，更不能因此失去信心，权当积累经验；也不要去想戒色多少天。不要给自己定目标目标，戒好当下的这一秒就够了。
> 我突然明白了，吃零食和手淫是一样的道理，他们都是因为我有一种对这个行为的渴望和幻想，渴望着解决饿和压力等生理问题，同时我也不可否认吃零食很好吃，手淫很爽，所以我一次又一次的的吃零食和手淫，即使胃吃坏了，肾虚了，也乐此不疲，是啊，这种行为背后的渴望和幻想，才是我犯错的根本原因，也是促使我多巴胺分泌的根本原因。

## 戒烟半年后的感悟

昨天突然感觉肺部的隐痛消失了，在我打字的时候左肺有若隐若现的疼痛感，但是我感觉没什么问题。刚开始撸管很爽，极大的缓解了压力。但是后来就不行了，左肺和右肺相继开始有了粘稠般的疼痛感，这种疼痛感是我第一次遇到，不管肺部疼痛，而且身体也感觉不行了，当时就感觉如果不戒淫的话，可能不到三十岁就要挂了。下定决心戒淫，也没戒成，但是当时看了一本戒淫的书，我成功的戒烟了，原因是打破了吸烟的幻想，虽然低级，但是也算抓住了问题的核心，更深层次的原因是念头。

# 认知偏差

- - - - - - - - - -

「自利归因」这种认知偏差，让我们在关系中变得很蠢，蒙蔽了眼睛：

只觉得是别人的不好，看不到自己的错。

这也是我写这篇文章的由来，人类的「认知偏差」实在太多了，每一种都可能令人变得很蠢，而我们却根本意识不到……所以第一步，了解这些认知偏差，是改变的开始。

## 自利归因偏差

自利归因偏差指的是：

成功时，觉得多半是自己的功劳；失败时，甩锅给别人或外界环境。

甩锅给别人，比如情侣闹矛盾，我们都倾向于认为，是对方没事找事，挑起了争吵……

甩锅给外界环境，比如小明考数学，考得好他可能觉得因为自己聪明；

考得不好，可能就觉得题目太难、改卷太严，甚至认为考得不好是因为……复习了假书。

就算是玩王者荣耀，也会有自利归因：

这局输了就想：“靠，这傻逼队友太坑了！”

这局赢了就想：“要不是老子机智，推了那个塔……”

游戏如此，生活亦如此。

有多少人不思改进，一失败就甩锅给外界，自己身上那根刺却总不肯拔！

这不是蠢，是什么？

到最后，你在自己眼中还是最机智，可事实上，已经比神坑队友还坑。


## 观察者偏差

观察者偏差指的是：

我们观察别人的行为时，倾向于指责别人的人品，而忽视情境的影响。

看看那些「网络暴民」就知道了。

两年前，柴静的《穹顶之下》大火，引起争议，有人说柴静竟然抽烟，有人说她是小三，有人说她在美国生小孩，所以是卖国贼……他们竭力证明柴静道德低下、矫揉造作、背叛国家。

这些人，从不考虑柴静观点本身怎么样，而是根据各种二手信息，或捏造事实，或捕风捉影，评判她的人品如何如何渣，道德如何如何低下，然后还引来一大波人点头称赞。

说出去的话不经过脑子，只会喷人，从不思考观点本身的价值，不查证消息的来源。

没有比这更蠢的了。

## 错误定价

你对一件事的定价，就是你认为，这件事带给你的价值。

之所以会有错误定价偏差，是因为很多人，只定价了一件事的短期价值。

比如，有家公司，以很高的工资挖你过去，你愿不愿意呢？很多人经不住诱惑。

却没有思考，长期来看：

这个岗位的成长空间是否足够呢？

这家公司是否有前景呢？

这个行业是否景气呢？

这样的例子还有很多很多……

明明知道要减肥，还是忍不住吃炸鸡。

明明贷款要还到明年，还是忍不住逛品牌店。

明明知道电子游戏，休闲时玩一玩即可，可很多大学生的心中，游戏的「定价」奇高，因为追求即时的愉悦感，他们打游戏茶饭不思。

读书学习，短期看不到价值，他们便放弃治疗；游戏，短期获得了快感，就拼了命地玩。

到头来，游戏是王者了，生活却成了败者。

这不是蠢，是什么？

## 过度自信偏差

如果你正确定价了读书，明白读书的重要了……还可能陷入另一种偏差。

比如「今年我一定要读100本书！」，或者朋友圈集赞「你们给我点几个赞，今年我就要读几本书！」。

心理学家把人的这种迷之自信，叫做过度自信偏差。

不是说自信不好，而是他们太自信了，以至于觉得读书这事，没必要做详细的计划……

到头来啪啪打脸，又颓废了一年，他们也早已忘了一年前的口号，进入下一年的轮回……

这些人过度自信到幼稚的地步，以为喊喊口号、打打鸡血就能成事。

如果真的那么容易的话，至于年年计划都泡汤吗？

## 沉没成本效应

我上高中那会，共享车还没出世，有时早上起迟了，准备打的却苦苦等不到，反倒是公交车过去好几辆，我却还是想打的，心想：“我都等了这么久的的士，得继续等下去，要不然先前花的时间不白费了？”

我的做法其实是很蠢的，这是典型的沉没成本效应。

等的士花的时间，就是我不可挽回的成本，却影响了我的决策，宁愿继续等下去也不愿坐公交……

谈恋爱时也一样，对方毅然决然提分手，你心想：“都谈一年了，付出了那么多，怎能轻易结束？”

可……Ta已经不爱你了，挽留不成，却还是要死缠烂打。

过去的牺牲和付出，就让它过去吧，如果不能把过去的痛苦和牺牲留在身后，那和身居牢狱有什么区别？

## 后视偏差

男同志可能碰到过这样的人，和他们看球赛，你比赛前各种预测，他们却一言不发，一等比赛结束，就开始分析：“哈哈，我早就知道A队会赢，是因为……”

这种看似聪明的分析，心理学家称作后视偏差，意思是说，他们事后的那些分析，很可能是瞎扯淡。

原因在于，事后的分析比事前的预测容易太多了。

最不幸的事，莫过于你有一个后视偏差的老板……

当你做成了一件事，他就说我早就知道这件事能成，然后不给你足够的奖励；

当你搞砸了一件事，他立马板起脸说，我早就告诉过你这事不能做，紧接着扣你工资。

唉，事后诸葛亮，事前猪一样。

## 幸存者偏差

我们常常看见这样的报道：

从月薪3000逆袭估值30亿估值企业CEO，他有什么秘诀？

新媒体时代，这类标题屡见不鲜了吧？

打开文章，通常先讲一个屌丝逆袭的故事，然后总结出123条道理，告诉读者这就是秘诀……

他的经验总结有价值吗？当然有，参考价值肯定是有的。

但把这些道理奉若人生真理，可就太蠢。

心理学家称之为幸存者偏差，千千万万个月薪3000的人里，只有他是「幸存者」，上了媒体报道，其他99.9%的人都「死了」。

大部分人只看到成功人士讲的大道理，却没看到背后的方法论、资源、家境、人脉甚至运气成分。

有些人啊，成功人士放个屁，你都把它当宝贝。

- - - - - - - - - -
## 敲重点 

有这么多让人犯蠢的认知偏差，该如何避免呢？

心理学家总结出了答案，远离认知偏差，有这3个步骤：

1.改变你的元认知

认识到认知偏差的存在本身，就能削弱它的影响。

这个过程，其实调用你的元认知能力，即对思考过程的反思：

只有意识到思考过程中偏差的存在，才能去改变它，元认知为思考过程按下了停止键。

2.没错，你应该对号入座

认识到还不够，现实里的认知偏差往往很隐蔽，所以一定要联系你的现实经历。

比如：过去我犯过哪些偏差？将来，碰到同样的情况，才会想起来去避免。

3.慢下来，慢下来，慢下来

每天都能看到这样的标题：

几节课颠覆你的认知，几天教你把月薪提高十倍，几条秘诀教你成为高手……

无数的课程、文章，都号称能颠覆你的三观。

于是你心动了，点了购买，去感受「迅速」颠覆三观的感觉。

可人的三观就像积木，颠覆来颠覆去，最终散架。

这个时代太「快」了。

它鼓动你迅速成功、鼓动你迅速购买、鼓动你迅速思考......

商家才能利用人性、利用心理陷阱、利用认知偏差，操纵你的钱包。

所以我建议你：在做任何决定前，给自己一些思考的时间，慢下来，慢下来，慢下来。

快，是时代病。

慢，是良药。

# 正真心理

## 第一章 准备好，彻底解决你戒色问题

毫无疑问，此文章基于心理学知识来写的，但相信我，它并不晦涩，的确是这样，它行文流畅，而且通过运用大量的比喻手法，将弗洛伊德、荣格、马斯洛等人的艰深理论，转变为大众容易理解且能切实掌握的知识，通俗易懂。

阅读过程中，你甚至不会感觉到那些高深理论的存在。你可以将其看作是心理学普及文章，但它同样也是一本散文、杂文、议论文。无论它的形式是怎样的，能解决问题才是王道，这不正是你想要的吗？我们要的是解决问题，而不是谈玄说妙，对吧。

亲爱的朋友，到今天为止，你戒色多久了？一年、两年、还是五年、十年？ 在这么长的时间里，你花费了无数的精力，不停地发愿，不停地努力，不停地给自己鼓劲，同时又不停地失败，不停地一次次重来。你可曾想过，自己的问题到底何时才能够彻底解决？！！！

结束这一切吧。

将戒色问题彻底解决！ 给自己一个全新的人生。

如果你心智尚不成熟，请立刻停止阅读

经常有人这样问“谁能救救我啊！” “谁能告诉我该怎么办啊！”“谁能告诉我个管用的戒色方法啊！”

抱歉，同学，当你这么问的时候，说明你的心智尚不成熟，你在把拯救的希望寄托于外部，而不是靠自己。就像一个落水的人，虽然在使劲扑腾，但却是从心里希望别人把你救起来，而不是靠自己的力量脱离困境。

这种问话，在戒色群里经常看到。表面是在求救，实际就是一个没长大的婴儿，在向世界索取他所需要的一切。对于戒色，他们最希望的是找到一种神奇的方法，最好是一粒药丸，毫不费力地解决问题。

在戒色这条路上，你要知道，所有的一切都是外缘，你所依靠的，只能是自己。如果你自己没准备好改变，天王老子都救不了你。

对待那些心智不成熟的男女老幼，我不必把他们放在心上。因为我说的对他们也不起作用，反而产生很多让我难受的事情。这样既浪费我的时间，增加我的烦恼，何必呢？

因为时间精力有限，我只能帮助我在乎的，而且在乎我的人。

## 完全不同的戒色文

注意，你所看到的这些文章，是与你以前所看的戒色文，完全不同的物种，完全不同！

邪淫的危害，我认为不需要再提，走在戒色路上的诸位，相信都已经对邪淫的危害有了深层次的了解，你的身体、性格、事业，都被邪淫毁地一塌糊涂。再深入谈危害，没有太多必要！

在这接下来的文章里，我将努力帮您去解决问题，而不是指出问题。从心理学的角度去分析邪淫的成因，去解构邪淫的状态，去分析邪淫的成瘾因素，去帮您更加深入的了解自己。

可以这么讲，邪淫的背后，隐藏这很多的心理压抑与冲突，这些东西，隐藏在内心的阴暗角落里，驱动着你的邪淫。任何人的邪淫，都是身不由己，欲罢不能。

认清这些心理问题，并解决它，你的邪淫将彻底失去驱动力。

是的，这本书将从问题的根源上帮您解决戒色问题。 你现在所烦恼的邪淫问题，就像你身上长出来的一个脓包，我现在要帮您解决的，是要帮你找到长脓包的根本原因，而不是直接对治脓包。 换用中医的一个词，叫“调理体质”，体质调节好了，脓包也就自然消失了，因为当体质变好的时候，脓包生存的土壤已经不存在了！

在这个过程中，可能你还会忍不住去邪淫，但这并不可怕，一个人得病后吃中药，在治疗过程中再发几次烧，这没什么大不了的。关键是我们的终点，在这条路的终点，你会彻底戒除这种恶习，这就足够了，不是吗？

戒色成功与否与意志力没什么关系

我要告诉你一件事，一件你很难相信的事。在接下来的戒色过程中，几乎不需要意志力。这是真的，几乎不需要意志力！在通俗读物中，“意志力”这个词经常被提到，但在正统的心理学著作中，这个词几乎看不到。原因很简单，压根就没有“意志力”这回事。

你想去做一件事，自然就会去了，之所以没做，没有坚持，不是因为所谓“意志力薄弱”的原因，而是有什么东西把你牵绊住了，让你无法采取行动。

你现在还觉得自己没有戒色成功，是因为意志力的原因吗？

错！你戒色没成功，不是因为所谓的“意志力薄弱”！ 对待身体上出现的脓包，你很恐慌，然后对这个脓包采取各式各样的措施，不停地挤压、贴膏药、抹药膏，但你想过没有，这种解决方根本不可能解决问题。为什么？因为这个脓包产生的根本土壤没有变化。

很有必要提醒你，在根本驱动力不变的情况下，拼命压制脓包，将会导致一些不可预见的后果，因为你身体里的这股驱力，你不知道它要往什么方向走。盲目压制的结果，很可能导致很多次生问题的产生。

为什么人们总觉得是“意志力薄弱”导致了戒色失败？ 举个例子，就像你在迷雾中，看不清楚方向，走了两步，遇到几个坑，摔了一跤，不敢继续往前走，所以停滞下来。这时候的你，把自己停滞的原因，错以为是自己的意志力不够，其实问题的根源是迷雾啊，如果不是迷雾的存在，你怎么会因为摔了一跤就停下自己的脚步？

换句话说，当你看清楚路的时候，第一，遇到坑你会躲过去，绕着走； 第二，就算自己再不小心摔倒，你也会起来坚持往前走，因为这时候的你，知道前面哪里有坑，也知道怎么躲过去。

别再抱怨自己意志力薄弱了，跟着我的脚步，我们一起走。当把迷雾驱散的时候，你会发现，戒色，压根就不需要意志力。

## 第三章 弯道超车-转变命运的机会

如果我告诉你，邪淫不是你生命中的负累，而是你的宝贵财富，你肯定以为我在说笑，是吧？

但这是真的。 你所遇到和经历的邪淫问题，蕴藏着宝贵的财富，就看你怎么去转变了。为什么这么讲，其实每个人生来都是不完美的，都存在着各式各样的问题。一个人，如果能解决了自身的问题，那这个人毫无疑问，将是一个彻底改变自己命运的人，他也将永远非常辉煌灿烂的人生。

但问题是，很少有人真正知道自己的问题所在！正因为不知道自己的问题所在，所以也就谈不上改变命运。

其实我们看待自身，也如同迷雾一般，觉得自己了解自己，其实并不了解。今天的你，为什么是这样，而不是那样。为什么选择这个职业，而不是其他。 为什么找了这个女朋友，而与前任失之交臂。

我们都觉得对自己很了解，其实根本不了解。我们很多的行为，相当于是自动化流程。每天的日子，看似忙忙碌碌，背后都有一个潜在的剧本。那个剧本本身，我们可以称之为“命运”。

为什么说邪淫问题蕴藏着宝贵财富， 因为这个脓包出现了！ 而且我们可以通过这个脓包，来深入地了解自己，看清楚自己，从而进一步的改变命运。

脓包的出现，不是偶然，是你生命未解决问题的集中反映，通过这个脓包，我们能看清楚很多问题，把问题看清，就意味着我们可以改变命运的方向。

有句话，叫“化烦恼为菩提”，关键在于“化”字。如果你能成功地转变，那邪淫问题就不再是烦恼，而是你的宝贵财富，因为是它，让你有了认识自己的机会，和进一步改变自己的动力。

准备迎接弯道超车吧，这是你转变命运的机会，也可能是你这辈子唯一的机会。

## 第四章 有没有一种方法，能快速的戒除邪淫？

嫖娼、一夜情之类，都属于外部邪淫，在戒色人群中，这种情况应该说是比较少，绝大多数都属于手淫意淫成瘾，甚至可以说，99%以上都是手淫意淫成瘾。

戒邪淫，重点在于戒除意淫，所有的邪淫行为都是从意淫开始，被意淫所驱动，有意淫才会有手淫，才有了嫖娼，才有了一夜情。如果没有了意淫，你还会躺在床上做重复性的撸管运动吗？如果没有了意淫，你还会攥着手机焦躁不安地在网上寻找猎物吗？很明显不可能。

......

可以说，几乎所有人的邪淫，都是从意淫开始的，意淫是邪淫问题的根本。可以讲，如果你能成功地将“意淫”解决掉，那手淫等其他一切的邪淫行为，everything，都将彻底消失。

即使是嫖娼、一夜情等上瘾行为，根源也在于”意淫”。如果你是对外部邪淫行为上瘾的戒友，注意下，当你经过KTV、洗浴中心这些场所时，你的注意力会非常集中，目不转睛，想入非非，心痒难耐，此时”意淫”已经发动，并成为你下一步实施行动的驱力。

真正的痼疾是”意淫”，这也是我们将要探讨的重点。

有没有一种方法，能快速的戒除邪淫？

放弃幻想吧！

没有的事，从来就没有一种方法，能快速的戒除邪淫。如果真的有这么一种灵丹妙药，中国就不会有这么多的人身陷邪淫噩梦了。

为什么这么讲，因为每个人的发病原因不一样，虽然表现出来的都是邪淫，但病因却千差万别。就像发烧一样，有人是因为感冒，有人是因为感染，有人是因为过敏，有人是因为伤寒荨麻疹，况且感冒还分病毒性感冒和细菌性感冒，再往下细分，更有风热、风寒、暑湿、H1N1种种不同类型，哪里有没有一种方法能快速的治疗发烧呢？ 实在讲，真没有！ 即使打上退烧针，但根本问题不解决，过几天还得发烧，甚至烧的更厉害。

邪淫也是一样。仅仅针对邪淫这个表面症状来采取各种措施，像对待发烧一样，不停地擦酒精，不停地打退烧针，但这只能说是控制，只是让自己暂时不发烧而已，谈不上解决。

在没有找到问题的根源之前，对邪淫行为采取的所有措施，都是瞎蒙。有人蒙对吗？我不知道，但肯定绝大多数人都蒙错了。在网络上，你能找到上百种的戒色方法，从内家功到外家功，从诵经诵咒到写戒色日志，但这些都只是工具，就像治疗发烧的药一样。在不知道病因的情况下，一百多种药，你一样样去试试，想要戒色成功也就只能靠运气了。

“有没有一种方法，能快速的戒除邪淫”，连这句话本身都是个伪命题，连病因都没有找到，谈何治疗？

戒色成功的你，会成为一个富翁吗？

那解决了自身问题的人，能不能成为一个富翁呢？  这个问题就有点俗了，可以这么跟你讲，钱，只是生命的附带奖赏，而不是生命的终极目标。

当你真正找到了人生的路，并且拥有了辉煌灿烂人生的时候，你真的是不会在乎钱的。在伟大的生命旅程中，当你醉心于欣赏巍峨灿烂的美景的时候，你真心不会再在乎路边树上的那几颗野果吗？

你觉得莫言和马云谁更伟大？莫言一代文豪，著作等身，作品被翻译成四十国语言。拿了诺贝尔奖后，才准备在北京买房子。马云创立了阿里巴巴，改变了无数人的生活，每年的双十一，让无数女人为之疯狂，同时富可敌国，身家几百亿美金。

谁更伟大？是文豪莫言，还是财神马云？

他俩都伟大！都拥有着辉煌灿烂的人生，不是吗？

戒色成功的你，会成为一个富翁吗？ 嗯，你有可能非常有钱，也有可能还欠缺那么一点，但毫无疑问，你不会很缺钱！很难讲你会进入中国收入排行的1%，但在前20%里，肯定能找到你。

二八原则嘛！ 我们这个世界，太多人没法解决自己的问题，你能认识到，并且想办法去解决，已经是非常的出类拔萃了，由此肯定，你的收入绝对不会太差。

当然，我还要劝你，放弃对财富的盲目追求和崇拜。 当年马云搞阿里巴巴的时候，不是奔着钱去的，莫言写那些书，也不是奔着诺贝尔奖金去的。

**有了积极向上的人生，财富是自然而然的事，莫要把顺序搞反了。**

## 第五章 你戒不了邪淫，真的是因为性欲太强吗？

这真的是一件很奇怪的事，几乎所有的戒友，都认为”手淫”让自己性能力变弱，但他们同时又认为是自己性欲太强，所以才去”手淫”的。

这是完全矛盾的啊，你只有一个身体，怎么会既性能力弱，又性欲望强呢？ 所谓性欲望强，不过是指身体内雄性激素（睾酮素）分泌过高，如果你的确雄性激素过高，那你性能力肯定是超群的，不可能弱。

对男性而言，的确，睾酮水平的高低与性唤起及寻找性伴侣行为成正相关，如果你体内睾酮素水平比较高，那你可能倾向于早恋，在其他人还懵懂的时候，开始谈女朋友。但这并不是体内睾酮素水平高，就会导致手淫意淫等邪淫行为。

国外曾经对强奸犯、露阴癖者、性骚扰者做过相关的研究，这个群体的睾酮素，在整个社会人群中，是处于平均水平的，并没有明显偏高的情况发生。从来没有一项研究成果能证明，是性欲（睾酮素水平）导致了手淫、性侵犯等邪淫行为的发生。一个强奸犯与一位循规蹈矩的大学教师，他们两个体内的睾酮素水平，很可能是一样的。

其实你自己也清楚，邪淫，是一种心瘾，与性欲望的强弱，基本没联系。

有朋友问我，“为什么我从六岁开始就开始邪淫，这难道不是性欲望太强吗？”这真不是，六岁的小男孩，是有性欲望的，这个问题弗洛伊德曾经详细论述过。小时候的邪淫，在我看来，更多是一种偶然，在某种特殊环境下诱发的偶然行为。

我们看下某些戒友的回忆：“小的时候记忆比较模糊，隐约记得从小学模糊地有过”手淫”，但是次数很有限，所以造成的伤害并不大。开始规模化的邪淫是从初中开始的，初中开始喜欢上”手淫”，并且开始”意淫””。

从这段描述中，我们可以很清晰的看到，第一次的”手淫”，与第二次之间，相隔数年之久，如果的确是因为性欲太强，那这数年的间隔是怎么来的呢？

我们总是习惯连续性地看问题，其实你现在真正应该关心的问题是 ，在最初的那次偶然发生的邪淫行为后，“为什么自己又沉迷于其中，为什么在认识到危害后，也没有完全戒掉？”

真的有很多人都认为是因为自己性欲太强，而无法戒除邪淫。 从潜意识来讲，这些戒友之所以这么认为，是想给自己的邪淫行为找一个替罪羊，潜台词就是“为什么我会”手淫”呢？性欲强没办法啊”，通过将责任推给性欲的方式，内心的羞愧感得到了暂时平衡。但这样会有一个非常大的副作用，那就是，你会体验到巨大的无力感，非常的无能为力。

就像有人混得不好，就将失败的原因推给命运一样，“为什么没混好呢，是因为我命不好，运气又太差”，一次两次还好，时间长了，在命运面前，你会越来越体会到无力感，直至最终的信心崩塌。

邪淫行为是一种心瘾，不要再将责任推给性欲望。你的邪淫行为与性欲望之间的关系，其实非常微弱。

## 第六章 通过心理学的方式，真的能够戒除邪淫行为吗？

对这个问题，我还要更正一点，心理学也只是工具，我们现在是要通过心理学这个工具，来充分认识自己。

任何邪淫行为都不是偶然，它是你身上长出的一个脓包，是你内在心理未解决问题的集中反映，我们现在要通过这个脓包，来搞清楚你的身体到底出了什么问题，然后把你身体调理好。连“戒除”这个词，都没有必要用，因为我们是要让这个脓包自然消失。

最终要达到的结果是： 身体倍棒，吃嘛嘛香，脓包不见踪影。

心理学的方式，能够接触邪淫行为吗？朋友，我可以做一个类比。 你知道有一种精神类病症，叫抑郁症，国际上对于抑郁症的治疗，分两个流派，精神分析类的认知疗法和药物治疗。 所谓药物治疗，主要是靠服用神经阻断类药物，比如帕罗西汀、百忧解等。 而认知疗法，主要是靠医师与患者的交流，帮助患者发生思维中的盲点问题，提高患者的认知水平。 传统的精神分析疗法，患者都是躺在一张舒服的沙发上，与医师进行面对面交流。

从效果来看，这两种疗法的治愈率基本是一致的，而且对于中度抑郁以下的患者，认知疗法有着更高的治愈率。而且相对于药物治疗，认知疗法没有任何副作用产生。当你服用了神经阻断药物后，可能会成瘾，可能会不认识路，可能会有电击感，但认知疗法不会。

对于每天生活在焦虑阴影下的抑郁症患者，认知疗法都能帮助他们疗愈。你觉得自己的那点手淫问题，真的是问题吗？

对于想戒色的你，真的应该仔细阅读此专栏的文章，认真思维，在不远的将来，你会发现以前缠缚自己的绳索一点点松开，欲念越来越弱，对”手淫”的兴趣也将变得更淡薄，直至完全消失。

这个时间周期，可能是三个月，也可能是半年，甚至一年，毕竟每个人的邪淫程度不一样。在这个过程中，没有压抑，没有郁闷，个别时候可能会有点痛，但很快会过去，等走完这条路，你会发现自己无比的轻松，因为那时候的你，已经彻底解脱。

我们不该再用压抑的方式来对治邪淫，那样效果并不好。 就像一个放在水里的皮球，你想把它压到水里，每一次的摁压，都会让皮球积蓄反弹的力量，前期你会赢，但你却没法时刻保持警觉，一旦有所松懈，你将迎来皮球的剧烈反弹，溅你一身的水花，让你狼狈不堪。

这就是你以往戒色的真实写照，无数次的发愿，无数次的努力，无数次的为自己鼓劲，又迎来无数次的反弹和失败， 周而复始，永无尽头。

在戒色群，我们总会看到一个怪现象： 成功的人永远不敢说自己戒色成功，永远不敢有任何的松懈，只是不停在说“戒色是一辈子的事”。 为什么这样？因为他们知道，自己一旦有所松懈，将迎来皮球的剧烈反弹，一切都将功亏一篑。

难道永远活在战战兢兢中吗？

如果你能找到气门，把皮球里的气放掉，那问题自然就解决了。不要再费劲去压这个球，那很压抑、很痛苦，更解决不了问题。 找到气门把气放掉，才是戒色的正确打开方式。

## 第七章 不要再被人称为“撸sir”，坚决拒绝这个称呼

撸sir、撸丝，以及其他带有贬义的称呼，你要完全拒绝，至少你不能自认为是“撸sir”。此类的称呼，带有很强的暗示性，如果你一旦接受此类称呼，那意味你的心灵将背负沉重的历史包袱。

的确，以前的你做过一些荒唐事，但那是以前，而不是现在。现在的你已经走在了改变的路上，为什么还要用以前的称谓来定义现在的自己呢？

很多的戒色宣传贴上喜欢用这个词，是因为那些个戒色前辈，希望用大声疾呼、声色俱厉的方式来唤醒你。当你已经醒来，并且走在戒色路上的时候，就不要再用这个词。

百年前的中国被称为“东亚病夫”，国力衰微，任人欺凌。可当新中国成立后 ，它就已经不再是病夫了。到了今天，中国的GDP已经是世界第二，难道还能用东亚病夫这个词来形容中国吗？

如果你接受了“撸sir”这个称呼，那等于你从心里认同了自己是个失败者，这不利于你的康复！

不要自认为是卑微的失败者， 无论是别人称呼你，还是自己在网文中看到这个词，你都要从心底里确认：现在的你和这个词之间没有任何关系。“撸sir”只代表你曾经某个阶段的状态，而不是现实。现在的你是一个勇士，一个勇敢的戒色者，的确是这样的。曾经的你犯过错，但现在的你已经走在了改变的路上。

不管对自己还是对他人，不要再使用“撸sir”这个词。相比之下，“戒友”，“戒色者”，这两个词属中性，而且代表着自己正走在疗愈的路上，用来定义自己和圈里的人，是比较恰当的称谓。

当你在破戒后，可能自信心受伤，觉得自己没用。但你要知道，几年，十几年的习惯，不可能马上就断掉，特别是没找到合适方法的情况下。 就像一辆以三百公里/小时奔驰的列车，你想让它停下来，必须有足够的耐心，还得有合适的方法。

戒色是进行时，而不是完成时。很多人破戒后喜欢去戒色群表达忏悔，这时候往往会有人语重心长地暗示你“戒不了色的人，都low”，如果你遇到这种暗示，一定要坚决反击，义正言辞地告诉他“我是在改正错误的过程中，一点都不low，相反，我很勇敢！”

远离所有侮辱性的词汇，拒绝任何打击你自信心的话语，不再看任何给你带来罪恶感和羞愧感的文章。

过去的已经是事实，没有人能改变。我们可以接受悲惨的过去，可以容忍纠结的现在，但一定要有一个光明的未来。你现在所做的一切，一定是要为未来而服务的。

## 第八章 戒色路上的你，真正烦恼的是什么？

面对这个问题，虽然你可能觉得自己很清楚，但我们的确很有必要将这个问题明确界定下。
“手淫恶习”这四个字怎么解释，重点在于“恶习”，不好的习惯和坏习气。真正让你烦恼的，并不是你曾经的某次”手淫”，而是未来发生的可能性。

你曾经犯过一次错，这并不可怕，可怕的是，它还将不断地在你身上发生。

举个例子，几乎所有人都有喝醉的经历，和同学老友见面，难免多喝几杯。在某一年的某一天，你喝多了，吐得一塌糊涂，醉得不省人事。这当然是一件很好不好的事，对身体有伤害，但偶尔一次的醉酒，你的身体能够承受，除了极特殊情况，一次的醉酒不会给你的身体造成永久性的伤害，你能承担后果，你也能很快恢复。

可怕的是什么？ 可怕的是你染上了酗酒的恶习，每天都要喝醉一次。那样的话，不但你的身体就很快垮掉，而且精神也将永远陷入恐惧、纠结、痛苦中。你知道酗酒的严重后果，但你又无法停止，就像一列开向悬崖的列车，你踩不了刹车，只能眼睁睁地看着自己奔向毁灭的深渊。

很多戒友在回忆自己的邪淫过往时，经常用说，从某件事发生后，自己“一发不可收拾”“疯狂而不可自拔”“从此踏上了不归路”，这些描绘很清晰地反映了”手淫意淫”的成瘾性。

你真正烦恼的，并不是六岁时某次对成年女性的好感；并不是十岁时某次看黄后的出格行为；并不是初中时对班花饱含深情的”意淫”；

那些都已经过去了，真正让你忧心的，是对未来。真正的敌人，是”手淫”的成瘾性。

很多人戒色，都倾向于用“邪淫恶果”来让自己恐惧，通过对未来的恐惧，来压制自己手淫意淫的渴望。这种做法，很容易让你陷入纠结与痛苦中，比较形象的描述就是“脑子里两个小人在吵架！”两种声音不停在呼喊，让你无所适从。

我们必须想办法，解决这个问题，让“脑子里的两个小人”不再吵架，并且让他们彻底消失，这样你才能真正地把控人生，也才能真正地改变命运。

## 第九章 手淫意淫的成瘾，完全是一个心理问题

我可以负责任的讲，手淫意淫的成瘾问题，已经从心理学上得到了解决。

一直以来，所有人都认为邪淫是一个生理问题，其实它完完全全是一个心理问题。你一直以为，是自己淫欲旺盛的原因，采取邪淫的，这是个彻头彻尾的误解，错得一塌糊涂。

所有的青少年男子，都会经历青春期，绝大多数都会接触到黄色思想和影像，但不是所有人都会陷入手淫成瘾的怪圈。一个宿舍有8个人，8个人都看过簧片，但可能只有一两个人身陷邪淫不可自拔。那剩下的六七个人，是因为淫欲不旺盛吗？这明显不可能！ 如果你仔细观察，他们可能比你更具备男性特征，胡须更茂盛，肌肉更发达，攻击性更强。

甚至当你已经撸了几年，身体出现各种阴虚、阳虚的时候，你还在以为自己淫欲旺盛，这很明显不现实。

当你以为是因为自己脑子里的黄色影像在发挥作用的时候，请你注意，你的同学舍友，他们也看过簧片，脑子里也有黄色影像，他们也记得细节，也知道种种的姿势，但他们没有手淫，更没有成瘾。你如何解释这个问题？ 你还以为自己中了黄毒才去邪淫的吗？

如果你认为自己天生是一个淫种，那我告诉你，没有一个人不好淫，生而为人都好淫。 如果不好淫，连结婚生子的任务都没法完成，那还是个男人吗？ 如果你还坚持认为自己比他人更好淫，那就真没办法了。你自己认定的事，谁也没办法改变。

手淫意淫的成瘾，与你的生理无关，与你是否接触过簧片无关，与你好淫与否无关，它完完全全是一个心理问题。手淫意淫成瘾的三要素 ：  想象与幻想 ，隐私与孤独， 对快感的贪恋。这三个要素构成了成瘾的三个支撑点。

你现在的戒色，只是在强迫自己断除对快感的贪恋。可以讲，这个过程很累，因为你面对的是自己的本能。你想一下，如果没有对快感的贪恋，你会在长大后追逐异性，结婚生子吗？ 所有的男人，对于性快感都是贪恋的，这毫无疑问！甚至一只老鼠，一只狗，它也是如此，这是自然界的运行法则。

你现在所接触到的戒色知识，只是在不停告诉你邪淫的坏处和恶果，希望用一种“对未来的恐惧”，来压制你的本能贪恋。 这种方式能否成功，我真不知道。但这个过程，肯定是极为痛苦和煎熬的。

很多戒色文都会提到对父母的“孝”，这其实是在唤起你的“羞愧感”和“罪恶感”，以这两种感觉，来压制自己对于快感的贪恋。 对父母的孝敬，是每个人都应该做的，将“孝”与“戒色”扯上关系，并不是多好的事。

说重点： 手淫意淫的成瘾问题，我们完全可以从心理学上解决。 如上文所说的三个要素，我们只要断掉了其中两个，那这个行为就自然终止了。三角形的稳定性嘛，一张三条腿的桌子，如果你断掉了两条，那这个桌子还能站立吗？不能！

这个过程，你甚至不需要去断第三点，“对快感的贪恋”， 不需要去动它，既然它是本能，就让它存在好了。我们只要努力断掉了前两点，手淫意淫问题就会得到完全的解决。

朋友，我告诉你，我现在能帮你彻底解决邪淫问题，不需要太多意志力，也不需要痛苦和纠结，只需要你有一丁点的耐心，还需要你带脑子，有那么点理解力。

我知道，我能办到这一点。不但帮你解决邪淫问题，还会帮你彻底改变人生。放眼戒色圈，所有的文章都是那么千篇一律，充满着否定和打击，羞愧与罪恶。我的确在接近真相，在找到最优的解决方法。

内容很庞杂，我需要点时间去整理，去写出来。而且，我也需要读者，如果没有足够的读者，我将失去写作的动力，这一系列文章都将无法完成，无疾而终，你也将无法看到新理念和新方法，被迫去与自己的本能继续对抗，继续沉沦在痛苦与纠结中。

## 第十章 手淫成瘾与多巴胺

多巴胺这个词，大家都经常在戒色文中见到。这是大脑中的一种神经介质，所谓介质，是指一个神经细胞通过分泌多巴胺，来向另一个神经细胞传递信息。它的作用只有一个，就是“传递信息”。什么时候传递信息？在你需要的时候。也就是说，当你产生强烈渴望的瞬间，神经细胞开始分泌多巴胺，开始形成一个“多巴胺反应”的神经回路。

我们大家要注意哦，并不是某种行为导致了多巴胺的分泌，而是行为背后的渴望。 比如一个女孩子逛淘宝看到某件漂亮的衣服，这时候她内心对这件衣服充满了无限的渴望，这时候她很兴奋，很迫不及待，急切地想得到。这时候的她，大脑中已经在分泌多巴胺，并形成了强烈的神经回路。

终于，她不顾自己囊中羞涩，下单购买了这件衣服，经历了几天的漫长等待后，她收到了货。注意，这时候的她，很有可能只是简单试穿下这件衣服，就放在了一边，然后再去网上寻找新的猎物。因为此时，愿望已经达成，在没有“渴望”的情况下，多巴胺分泌回路已经关闭了。

我相信你周围的女性，很多都存在这种情况，因为渴望而购买，因为得到而失落。淘宝店家的图，都做的极为精致和诱人，而实物却粗制滥造。因为他们明白，图片才是唤起渴望、实现销售的关键。

这与你手淫的情况也很相似，手淫前急不可耐，手淫中万分沉迷，手淫后怅然若失。那我们可以像小姑娘戒网购一样，戒掉自己的手淫行为吗？我告诉你，这基本不可能。 小姑娘的网购与你的手淫，在成瘾行为上，相似但不相同。当小姑娘收到衣服后，她有可能是不满意，甚至退货索赔。 但在你手淫后，你得到的是性快感啊！所谓快感，是你没法否定的愉悦。

这就是两者之间最大的不同。小姑娘会给自己收到的货打一星，差评。但你的手淫，得到的性快感，是愉悦和放松。就算你对自己的手淫行为有多么的讨厌和懊悔，对于性快感，你是没有办法否定的。这是自然法则，如果你感受不到性快感，那你也就没有动力进行生殖行为，人类将彻底灭绝。

你可以讨厌自己的手淫行为，但你没法去否定性快感，它的确给了你身体上的享受。所有的戒友在破戒后，都会说“我讨厌自己手淫”，但他们不会说“我没有感受到性快感”。

很多的戒色理论都是基于多巴胺理论而构建的，但他们往往都忽视了这一点。 网购的小姑娘可以通过否定“收到的货”，而进一步纠正自己的网购成瘾行为。而你收到的性快感，却是你无论如何都无法否定的。

况且多巴胺这种介质，仅仅是大脑众多神经传导介质的一种，而且现在科学界对多巴胺的研究，依然处在起步阶段，确认多巴胺存在的那位老兄，2000年才获得诺贝尔奖，2012年才开始研究多巴胺对帕金森症的治疗应用。

到现在为止，对多巴胺的研究，还处在理论层面。想用它解决我们眼下的问题，注定是水中捞月，一场空。

多巴胺理论，只能作为我们观察”手淫”的一个视角。我们要戒除手淫行为，最有效的方法，是解除“行为背后的渴望”，而非针对行为本身。

## 第十一章 为什么戒色戒的这么难！

我们需要先把两个概念掰扯清楚，“邪淫”和“手淫”。

“邪淫”是什么？ 按百度百科的解释，除了夫妻之间的房事外，一切不受国家法律或社会道德所承认的男女关系。这叫邪淫。我们所见到的戒色文，都是以这个观点来定义邪淫的。

诸位，注意到没有，“不被承认的男女关系”才被称之为邪淫，那问题来了，手淫呢？ 手淫行为只发生在个体，并不存在男女双方的关系，那它属于邪淫吗？

我们惊讶的发现，如果按照邪淫的定义，手淫行为竟然不属于邪淫，因为不存在任何异性之间的接触啊。但看看我们的现实，手淫成瘾行为，又的的确确在戕害我们的身体和精神，让我们日渐猥琐，痛不欲生。

这一切该怎么解释呢？

这是因为，手淫成瘾是一个时代的新问题，而邪淫的定义，还停留在传统观点上。所以产生了这个矛盾。

几乎所有的戒友都看过《寿康宝鉴》，这本书是距今80年前的1927年，净土宗十三祖印光大师，感于社会风气的日益沦丧，以哀悯众生的大慈悲心编纂成册，全书言辞诚恳、句句真言，现在读来，仍不觉热泪盈眶。

注意，这本书罗列了上百个邪淫的案例，比如通奸、嫖娼、调戏妇女等等，但是，这么多案例里面，没有一个是手淫案例，没有一个！

这是事实！！！

为什么没提到手淫，因为在当时压根就不存在大规模的手淫成瘾行为。手淫成瘾只是近二十年来，随着色情文化的泛滥和网络的普及，才大规模爆发的。这是一种时代的新病症，而非老问题。

手淫属于邪淫吗？ 我们应该这样回答： 手淫属于邪淫，但又不等同于邪淫，它是邪淫的一个全新变种。

举个例子，邪淫与手淫的关系，就像感冒与H1N1。 H1N1病毒感染，属于感冒吗？ 属于！ 但它的威力，又比感冒要厉害得多，它是一种病毒的变种，传染性更强，症状更严重，也更难治愈。

为什么你戒色戒得这么累，因为你还在用治疗感冒的办法，来治疗H1N1病毒感染。现在你从网络上看到的戒色文，成千上万，但他们的理论体系，都是来源于《寿康宝鉴》，他们所提倡的所有戒色方法，也都是借鉴了《寿康宝鉴》，可以说，这本书是所有戒色文的母版。

但问题是，在印光大师的年代，就没有手淫成瘾这回事，书里面的邪淫，与我们现在所面对的“手淫”，不是同一种病啊。

这就像是经典中药板蓝根，以前感冒的时候，你吃板蓝根，SARS爆发，你也吃板蓝根， H1N1病毒，你还吃板蓝根。这种应对方式，你不累才怪。

注意，我并非是否定《寿康宝鉴》，相反，我对此书非常尊重，放在案头，时时翻看，获益匪浅。这本书的价值，是任何人都否定不了的，而且它对于邪淫的分析和对治，也是非常有效的。

我现在可以负责任的说，21世纪的你，如果犯有书中所列的那些邪淫情况，比如通奸、嫖娼、一夜情等的，那一本《寿康宝鉴》就可以帮你戒除。无需意志力，也不需要太长时间，每天带在身上，看个二十分钟，一个月的时间保证解决，药到病除，就是这么有效。

可关键问题是，现在戒色的人，没有几个是通奸、嫖娼、一夜情的，绝大多数都是手淫意淫成瘾。 别说是通奸了，自从网络普及后，连强奸案的发生率都在逐年降低。

为什么你戒色戒的这么累，因为你在用旧方法来解决新问题，用板蓝根来治疗SARS和H1N1。

当你感染H1N1病毒后，某些前辈信誓旦旦地告诉你：“用板蓝根吧，我们老祖宗都是这么解决的。”搞清楚，老祖宗时期的病症，和你现在的病症完全不一样了好吧！80年前的人染上的邪淫，一盒板蓝根就解决。 你现在犯的是手淫，吃一吨板蓝根也解决不了啊，每天拿着当饭吃，都看不到任何效果。

拜托，能不能动动脑子。

## 第十二章 到底是什么原因促使你去“手淫”的？

如果你看过很多戒色帖，你会发现，“初次手淫”的时间点，跨度非常大。从六七岁到十几岁，直至二十岁都有出现。绝大多数年龄段，处在12-16岁，平均年龄为14岁。

这个时间点，与青春期是大致吻合的。 的确，“初次手淫”的发生，与男孩青春期的来临，紧密相关。

在男孩的青春期，还有一件大事发生：“遗精”。遗精一般发生于男性性成熟后，是男性生殖腺开始走向成熟的标志，10岁以前发生率约为10%， 男性首次遗精年龄在12-16岁之间。奇怪的是，在戒友的回忆中，绝大多数都会略过“遗精”这件大事，甚至以为当年的“遗精”，是“意淫”的产物。

比较一下这几个时间段，我们就会发现，“遗精”与“初次手淫”，是两个非常接近的时间点。综合某些国外的研究成果，我们有理由相信：“遗精”与“初次手淫”之间，存在很大的相关性。甚至我们可以合理的推测：当年，正走入青春期的你，在梦中遗精了，短暂的恐慌后，你体验到了性快感。在随后的日子里，你无师自通，学会了“手淫”，让自己再一次体验了一番。

有一部分戒友反馈，他们的“手淫”是被朋友教会的，这应该是属于特例，并不是所有人都会有损友。对于绝大多数的戒友而言，第一次“手淫”与遗精的发生紧密相关。是性成熟后发生的遗精，直接诱发了男性的“手淫”行为。

也有部分戒友反馈，在自己六七岁时，便开始了手淫行为。请注意，虽然你在青春期前便进行过手淫行为，但那时的频率是非常低的，甚至只是发生过几次而已，没有固定频率可言。与今日的频率相比，完全不是一个数量级。

除了频率，我们还要关注一个“时间跨度”的问题，两次手淫行为间相隔多久？   这个时间跨度，有可能是一年，甚至几年。当你六岁的时候，有过了第一次手淫，然后在十三岁时，发生了第二次，并进而成瘾。如此长的时间跨度，我们很难说两者之间有什么必然联系。

对于青春期前低频率、大时间跨度的手淫行为，现在的你，最好将其视为某种特殊情况下发生的偶然事件。以青春期的来临为时间线，将前后的手淫行为分割开来看，这样更有助于我们认清问题的全貌，也更利于成瘾问题的彻底解决。

接下来的问题是，遗精诱发的“手淫”，是普遍现象还是仅发生于部分群体。

美国人搞了次调查，大学校园里的男生，92%有过“手淫”。中国在前些年搞过此类调查，给出的数据是86%。即使是这两个看起来很高的数据，其实也是明显偏低的，因为有相当一部分人会因为隐私或羞愧的原因而不愿意承认。

综合以上两个数据，我们有理由相信：绝大多数的男性，都曾有过”手淫”的历史。

现在的你，压根不需要为自己的第一次”手淫”而懊恼悔恨，这就像男性长喉结一样普遍，你周围的同学、朋友，你所见到的成年男性，绝大多数都曾经有过“手淫”历史。你以为是自己独有的东西，其实在大家身上都有发生。青春期的来临导致了遗精的发生，而遗精带来的性快感，诱惑男性进行了第一次的“手淫”。

无论是上市公司雄心万丈的老总，还是写字楼里英姿飒爽的金领；无论是电视上长相俊美的小明星，还是坐在保时捷里的黑老大；无论是一脸正气的大学教师，还是正走向人生巅峰的学霸。 只要他们是男性，他们就有可能曾经有过手淫行为，不夸张的说，至少90%以上的可能性。

你觉得这是属于自己的小秘密，其实几乎所有男人都有过。

“初次手淫”不重要，有过“手淫”行为也不重要，我们要关心的是：为何成瘾！为何你随后陷入了”手淫”的漩涡而不可自拔？为何在你知晓了恶果后，也无法停止这种行为？这才是你真正关心的。

## 第十三章 请牢记 “手淫”与“手淫成瘾”不是一回事

就像前文我举过的例子，“手淫”如同你喝醉酒，而“手淫成瘾”则相当于酗酒。两者之间有着非常大的区别。偶尔喝醉一次，并不能说明什么，而“成瘾”，意味着你的现在和未来，必须以某个频率（固定的或者变动的）去摄取酒精，并把自己喝的烂醉。

对于未成瘾者来说，喝醉酒当然也一件很不好的事， 过量乙醇的摄入会伤害身体，使得心率加快，面色潮红，神志昏迷，恶心呕吐，严重的还会酒精中毒，送医院治疗。 但是，只要不形成酒瘾，就不会有对未来的恐惧。而成瘾者最担心的，恰恰是未来。

90%以上的男性个体都曾经有过手淫行为，这意味着，并不是所有的手淫行为都会导致成瘾。 在“手淫”与“手淫成瘾”之间划等号，是不恰当的。很多戒色文在描述手淫危害时，有意无意地将两者混淆、等同，并继而得出一个结论：“一旦沾染手淫行为，那你一辈子都完了”。这种推论太过于粗暴，而且很明显是站不住脚的。

90%以上的男性个体手淫过，但成瘾的人数，绝对没有这么多。在所有曾经手淫过的人群中，只有一部分人成瘾。而另一部分，他们渐渐断除了这种行为。

以往都认为，“初次手淫”后导致了“手淫成瘾”，两者之间是线性的关系，是必然发生的。我们现在需要纠正这种认识，人生第一次的手淫，并不意味着成瘾。

而且，在“初次手淫”与“手淫成瘾”之间，存在着一个“间或性手淫”阶段。在这个阶段，手淫行为的发生频率波动性很大，有可能一天发生两次，也有可能一个月才撸一把。你的生活节奏没有受到手淫行为的强烈干扰，可能偶尔会想起这事，但并没有太强烈的渴望。

很多人都清晰记得自己“手淫成瘾”的时间段，但“初次手淫”的时间，却总是记不清楚。你总是认为，自己在初次手淫后，马上成瘾。这并不现实，你不可能从A状态，马上转变为B状态。就像吸烟一样，从你开始吸第一口烟，到你每天固定一盒的量，这中间是有一段被忽视的时间段的，你不可能从第一次吸烟，就开始了每天20支的节奏。

之所以遗忘，是因为后期“手淫成瘾”的日子，给你的感觉太过于强烈和深刻，让你不自觉地忘记了成瘾前的那段时间发生的事。我们不否认，有些个体的成瘾速度极快，快到让人惊讶。但这并不能否定成瘾前“间或性手淫”阶段的存在，因为很多的个体，都是在这个阶段抽身而出的。他们手淫过，体验了一番，然后在这个阶段戛然而止，进而把自己的精力转移到兴趣、学业、运动等方面。

“间或性手淫”阶段，不止存在于成瘾前，而且在成瘾后，你也有可能会经历。比如，在你生命的某个阶段，你换了个新环境，有了一群志同道合的好友，每天匆忙而充实。又比如你有了自己的新目标，对某项运动极为感兴趣，精力完全被吸引，心无旁骛。甚至说，你找了个新女友，疯狂地爱上了她，每天压马路、逛大街、看电影。

人生总会有这种阶段。这时候的你，好像完全忘了手淫这回事，偶尔想起来去撸一把，却感到寡然无味，味同鸡肋。

可以说，“间或性手淫”阶段，是你最有希望脱身的一个时期。 在这个阶段，你的精力和注意力放在人生的其他方面，你乐在其中，斗志昂扬。相对应的，此时你的欲念是淡薄的，这意味着你可以用极少的力气，来对抗手淫的冲动。

你可能体验过这种时期，但最终还是没有脱身，因为外境是会变的啊！ 在你追求女朋友的过程中，你是斗志昂扬的。但当你被拒绝后，你将再次回到手淫的漩涡中。当你在新环境如鱼得水时，你会忘了手淫这件事，但当你不得志时，你将重操旧业。

越不如意，越容易陷入手淫的怪圈。这就是为什么 “适度手淫”被强烈反对，因为外境的变化，会导致你根本无法保持适度。

题记： 很多戒友回忆，自己最快乐的日子，是戒色的某段时期，比如戒了三个月的时间，感觉身体很舒坦，心态很好，很怀念那段日子。

我要告诉你的是，不是因为戒色让你爽，而是当时的你，把心力放在了“戒色”这件事上，每日忙于学习戒色理论，一步步按戒色方法去做，同时对未来充满了梦想和希望。因为心力的转移，欲念变得淡薄，这让你更有可能去对抗手淫的冲动。

为什么后来又开始手淫了呢？同样也是因为心力，当你无法在“戒色”这件事上，保持足够注意力的时候，你将越来越难对抗手淫的冲动。

亲爱的朋友，考虑下，今天的你，已经在戒色这件事上，耗费了多少时间？ 五千小时？一万小时？还是十万小时？ 你知道这些时间的浪费，对你的生命意味着什么吗？

如果你把放在“戒色”上的时间和精力，放在事业和赚钱上，那今天的你会怎样？那未来的你又会怎样？朋友，请牢记：人生短短几十年，生命经不起瞎折腾。
我们不但要从手淫成瘾中解脱，更要从戒色中解脱。我们真正想要的，是怒放的生命，是彻底的自由与解脱。

## 第十四章 让我们一起探究下“手淫成瘾”的最初阶段（1）

朋友，你是从哪一年开始手淫的？那一年的你，大概是什么情形，你还记得吗？你应该是记得的，虽然因为岁月的原因，有点模糊。

在上一章，我们讲过了“初次手淫”与“手淫成瘾”之间的关系，这一章我们将探寻下，为何有人在初次手淫后及时刹车，而有人却疯狂成瘾，不可自拔。

如前文所述，绝大多数的男性个体，都曾经有过手淫行为，而且从原理上，手淫行为是由青春期的遗精而诱发的。遗精带来的性快感，让男性个体像发现新大陆一样着迷，并迫不及待去寻找各种方式，以求重新体验一次。

我们可以讲，在男性的早期手淫行为中，好奇心是主要的驱动力。因为朦胧所以好奇，因为好奇而产生了进一步冒险的冲动。

在一次或几次的冒险后，你完成了对新大陆的探险，体会到以前不曾有的快感，并进而对男女之事产生强烈的兴趣，同时也更加留意身边年轻女性个体的穿着打扮、音容笑貌。

注意，当完成几次的探险后，你的好奇心开始衰退，取而代之的是巨大的羞愧和负罪感。任何时候的手淫行为，都会带来这两种感觉，包括现在也是一样。只是在最初手淫时，你完全被强烈的好奇心和探险欲望所驱使，羞愧与负罪感被忽略而已。

在阴暗角落里，独自一个人，盖着被子，做一件其他人不知道的事。就像一个小偷，趁别人不注意，拿走别人的东西。这两件事给人的感觉是一致的：羞愧与负罪。

除了羞愧和负罪感，你的大脑还记住了另外一种感觉：性快感，这是一种愉悦、充满诱惑力的感受。

对于年轻的你，这三种感觉活跃了大脑的神经链接，让存储这部分信息的神经元越来越粗壮。这些感觉的产生，是原始的、本能性的行为，是自然发生的。所有人在手淫后，都会产生负罪与羞愧感。即使是现在反对戒色的人，也不能否认自己在手淫后，心中是充满羞愧与负罪的，只是他们已经习惯于用高大上的理由来粉饰而已。

羞愧感、负罪感、性快感，这三种感觉混杂在一起，让你的大脑牢牢记住了这事，同时驱动着你进行下一步的行动。性快感充满着诱惑，而羞愧和负罪感将帮助你踩刹车。

为什么90%以上的男性个体有过手淫行为，但只有少部分人成瘾呢？这就是原因。在经历了最初的探险后，很多人被羞愧与负罪感拦了下来。

所有这一切，我们可以视为造物主或大自然的安排。梦遗和手淫的性快感，告知我们已经到了性成熟的年龄，诱惑我们进行下一步的求偶行为。而手淫后的羞愧和负罪感，又在提醒：不要再自己玩了，抓紧去找个女朋友，生育下一代。

后会有强烈的羞愧与负罪感呢？电视上经常播出男科医院的广告，一个男人跑出病房，举着拳头大声喊：“我当爸爸了”，这广告虽然有点锉，但的确也说出了男人的心声，当你有了自己的子女后，代表着血缘的延续和基因的传承，是充满自豪与骄傲的。

但手淫呢？手淫是一种对自身基因的浪费，是自渎。从达尔文的进化论而讲，所有对自己的基因传承不重视的人，都被自然淘汰掉了，剩下的都是有羞愧和罪恶感的。

从原理上讲，每个人都有可能被性快感所引诱，去选择手淫，每个人也都有可能因为羞愧和负罪，终止这种行为。但现实是：有人终止了手淫，有人则进一步往下滑，直至成瘾。

为什么会这样？难道仅仅是因为一部分人经不住诱惑？还是他们无惭无愧？难道真有人天生是淫种，对快感的追逐让他们义无反顾？

几乎所有的戒色文，都是希望通过唤起羞愧和罪恶感，来将手淫行为彻底终止，这样能成功吗？我们将在后两章详细解述。

## 十五章 让我们一起探究下“手淫成瘾”的最初阶段（2）

在上一章，我们讲述了在前期手淫时的三种感觉：羞愧感、罪恶感、性快感。90%以上的男性个体，都有过手淫行为，而其中只有一部分人成瘾，那现在我们要探讨下：为什么会这样？
 
一部分人会被手淫后的羞愧感和罪恶感，拦下来，从此终止自己的手淫行为。另一部分则在性快感的诱惑下，突破了防线，走向了手淫成瘾的不归路。
 
第一个问题： 是不是手淫成瘾者，性欲更旺盛呢？

如果一个人体内的睾酮素含量更高，那相对于其他个体，此人性欲更旺盛，更容易对异性感兴趣，进一步采取行动，去达成自己的欲望。可以说，体内睾酮素高的人，对“性行为”更贪恋。
 
但是，手淫成瘾者，体内的睾酮素含量并不一定就是高的。北欧的瑞典，曾经对强奸犯、窥阴者、恋童癖、痴汉之类的性骚扰者，做过一个检测，这些在我们看来，邪淫程度非常严重的个体，体内的睾酮含量，在平均水平附近，并没有任何明显偏高的情况。
 
同时我们也要注意到，如果一个人，真的体内睾酮素含量更高，那他应该是个肌肉男，具备更强的攻击性，咄咄逼人，同时毛发生长旺盛，剃不完的胡须和胸毛。

你觉得自己是这种情况吗？不可能，对吧。如果你体内睾酮含量真的很高，应该是下图人物的模样：

没有任何研究能证明，手淫成瘾者的性欲更旺盛。如果参照瑞典人对重度邪淫者做的那个检测结果，我们可以判断，手淫成瘾者，他们体内的睾酮含量，也是在平均线附近的。
 
第二个问题： 手淫成瘾，是不是因为“羞愧罪恶感更低”呢？

的确，每个人有不同的性格，有的外向，有的内向；有的腼腆，有的开朗；有的更容易羞愧，有的脸皮有点厚；

那手淫成瘾者，是不是羞愧感和罪恶感更低呢？我们选一个相对应的特殊群体，来说明这个问题。在遍布大街小巷的娱乐场所，有一些年轻的女性，靠出卖自己的肉体而生活。我们不得不承认，这个群体，她们的羞愧感和罪恶感更低，要不然她们干不了这工作。

那这个群体的人员，在她们的青春期，是不是存在手淫和手淫成瘾行为呢？答案是绝对否定的。我看过一本对色情场所人员的访谈录，在这本书里面，有上百个卖淫女的案例，她们讲述自己从小到大的生活，早恋、堕胎、当小三等等内容，都有提及，但唯独没有手淫，更没有手淫成瘾！
 
这是女性群体的情况，我们再回头看男性。 在我们上学的时代，有一个叫“学渣”的群体，即使经常被老师批评，他们也不以为意，照样我行我素。我们可以说，这个群体的人，在犯错后更不容易感受到羞愧和罪恶。

如果说是手淫成瘾是因为“羞愧和罪恶感低”，那这个群体的人，应该会更容易成瘾才对。
 
那好，请你回想下，你生命中遇到的“学渣们”，有几个带手淫成瘾症状的？比如满脸青春痘？比如社恐抑郁？没有，对吧，他们可能手淫过，但不会成瘾，而且肯定不会像戒色吧的戒友一样，把自己撸抽抽了。相反，那些努力学习，天天向上的好学生，更容易身陷手淫成瘾的漩涡。

有一位戒友，被班里的同学教会了手淫，并进一步成瘾，每日痛苦不堪。教他手淫的同学，就是位学渣嘛，他评价为“恶友”。可是当这位戒友被“手淫恶习”折磨地痛苦不堪的时候，却发现那位恶友，根本没成瘾，每天照样乐呵呵地玩，好像已经忘记了手淫这事。

这事有那么点搞笑，但也说明一个情况，羞愧与罪恶感，与是否成瘾之间，没有必然联系。


让我们总结下：

1、手淫成瘾者，并非性欲旺盛的群体，没有任何证据表明，他们对于性快感更贪恋。

2、 羞愧与罪恶感，与是否成瘾之间，没有必然联系。相反，脸皮厚的个体，反而更不容易成瘾。
 
大家发现没有，上面的文字，我们一直在提出问题，并进而否定之。为什么这样做？因为戒友们的思路，已经被搞成一堆乱麻了，我们必须一点点去理清。
 
网络上成千上万的戒色文，他们不去努力研究成瘾的真正原因，反而在不停地暗示：你的成瘾，是因为你生来就该如此，所谓“邪淫习气”的概念，好像生来就是罪恶之身，生来就该去手淫一样。
 
有点类似于天主教“原罪”的概念。
 
同样，他们认为，当一个人更加羞愧、更认同罪恶的时候，能停止自己的手淫行为。这样做造成了很多的悲剧，很多戒色者，被这些东西折腾到神经衰弱。如上文所说，成瘾与羞愧罪恶感之间，没有必然联系。每一个手淫者，对自己的行为都是感到羞愧的，即使不知道恶果，他也想断掉，因为这毕竟是个见不得人的事。

太多的戒色文，对于成瘾者都采取辱骂和鄙视的态度，我就想问，这样真的对他有帮助吗？假设说有个人得了抑郁症，进了医院，那医生大声告诉他：

“再抑郁你就彻底完了！”

“抑郁让你妻离子散，家破人亡！”

“抑郁者，终生贫贱！”

“不做抑郁的懦夫，那样没人瞧得起你！”

“永远坚持微笑，直到死亡！”

…….
 
朋友，你觉得这位抑郁症患者，在听到这些话以后，是变得更好了，还是更坏了呢？当一个抑郁症患者，被逼着“永远坚持微笑，直到死亡”的时候，那他这一辈子，太惨了吧。
 
朋友，以后不要再理那些话了，它们对你的戒色没任何帮助。当我们把手淫成瘾问题研究透的时候，你就知道怎么究竟回事了。
 
<p style="color: red;font-weight: bolder;">手淫成瘾的根本原因，是青春期快乐的缺失，和精神空间的狭仄。</p>

## 断念口诀，为什么还是断不了念？

念起即断,念起不随,念起即觉,觉之即无”，这是每个戒色人都知道的四句话，很有点佛门禅宗的味道，是某位大哥的原创，后被奉为至高无上的断念口诀。

我相信屏幕前的你，也依这四句口诀来修过，希望以此来断除自己的淫念。好，现在我问你，你觉得这四句话怎么样？真实的效果如何？当你修的时候，是否真如口诀中所说“觉之既无”了呢？

肯定没有！ 对吧，为什么呢？

因为这四句口诀，是与佛法相悖的，是伪佛法，是彻头彻尾错误的东西，你要依这四句修，能断念才怪。

念起即断,念起不随,念起即觉,觉之即无,这四句里面的第二句和第四句，的确是佛门的理念，但顺序被颠倒了

<p style="color: red;font-weight: bolder;">“念起即觉，觉已不随”，当一个念头升起的时候，我察觉到它，但我不去管它，不跟随它，也不去压制它，因为我知道念头是自生自灭，是刹那生灭的。</p>

我们的大脑，每天都会产生无量无边的念头，你永远不知道自己的下一个念头是什么？从禅宗修行的理念讲，当念头产生的时候，你要做的是站在清净的角度去观察，而不是去与念头做对抗，因为对抗本身，会导致更多类似念头的产生。

就像你淫念产生的时候，非常想要，一个接一个的念头产生，这时候，如果你去跟随，肯定是结果很糟。但如果你去压制，去对抗念头，你会发现类似的念头越来越多，一个比一个强烈，最终把你彻底击溃。

所以禅宗的修心法门是“念起即觉，觉已不随”，不压不随，不对抗也不跟随，只是任由念头生灭，这是一种很好的修心法门。但在某大哥的断念口诀中，顺序被调整为“念起不随  念起即觉”，这样调整，在逻辑上就是站不住脚，念头升起，必然是先觉察，再决定自己应该采取的措施。

再说问题最大的第一句“念起即断”，这很明显是违背禅宗修行宗旨的，当念头产生，你去主动断的时候，已经犯了大忌。所谓的“断”，其实就是压制，如前文所述，当你想压制念头时，将导致更多类似念头的产生。念头是刹那生灭，自生自灭的，你不用去管它，它也会自动灭掉，何来的“断”呢？

比如你在与老同学推杯换盏，相谈甚欢的时候，旁边桌上坐一位美女，风姿绰约，一见之下，你的心中产生了淫念。这时候，如果你去压制或否定自己的念头，不停地告诉自己，不该乱想，那你会很快发现，自己的念头越来越多，本来刚开始只觉得旁边姑娘美，因为对念头对抗，又想到了苍老师，接下来，更多的念头在你心中泛起，直至你饥渴难耐，不可自拔。

相反，如果你不去对抗与压制念头，不去管淫念，继续与老同学叙旧，那就没有后面的事了，估计你连美女什么时候走的都不知道。

在心理学方面，也做过类似的实验。把幼儿园的孩子，分成两个组，每个组的组员面前，都摆上一堆巧克力，然后其中一个组：“千万不要吃那颗红色巧克力”，对另一个组，不做任何提示。

15分钟后，检查结果，你猜怎么样。 那个被告知“千万不要吃”的组，吃掉了更多的红色巧克力。

对于孩子们来讲，他们的念头已经被那句提示给勾起了，年幼的他们，无法抵抗这种诱惑，虽然面前有很多种巧克力，但他们还是忍不住吃那颗红色的。

在这个实验中，心理学家研究是的“暗示”和“语言提示”的作用，其实就是勾起孩子们的念头，异曲同工。


“念起即断”，这句大错特错的话，彻底把人带沟里了，因为想断，存着一个对抗的心，也就意味着你永远无法摆脱念头。有戒友在论坛上问，为啥我用断念口诀，断不了淫念呢。这时候有人回复：“念得太少！” 这是瞎扯。为什么戒色一两年的人，也战战兢兢，深恐自己破戒。还不是因为这句“念起即断”，想断掉念头，就不可避免地陷入了与念头的对抗中，因为对抗，所以更无法摆脱，只能胆战心惊地苟活着。

至于第四句“觉之既无”，这是句瞎话。如果真的是“觉之既无”，那你断的是什么呢？那你觉察的又是什么呢？如果“觉之既无”，一觉察之下，念头就没有了，那前面的三句，完全没有必要存在，只要这一句就可以。

如果“觉之既无”，那我们心中泛起的淫念，分明是“有”啊，为何作者说是没有呢，这讲不通啊。

我估摸着，作者应该想说的是“空”，是指“念头的空性”。 但“空”不是“无”啊，“无”是彻底没有的意思，是和“有”相对的。

在佛法的修学上，“宁可执有如须弥山,不可执空如介子许”，没有经过系统的修行前，抱持着一堆空性的理念，很容易陷入顽空啊。很多戒友，一张嘴就是“一切有为法，如梦幻泡影”，你说淫念是空，那你的戒色也是空，你的身体更是空，为何你还那么执着呢。在你面前放一百万，那也是空，你动心吗？

你现在要的戒除手淫恶习，而不是出家修行。空性的智慧，是很精微的，好几年学不明白都正常，难道你真等几年后再戒色？少谈玄说妙，先解决问题再说。

我们总结一下，“念起即断  念起不随   念起即觉  觉之即无”，这四句，第一句是错的，一开头就把人带到了沟里。第二句与第三句，顺序颠倒，导致逻辑上根本讲不通。 第四句是安慰性的瞎话，本想说空，却入顽空。

依次四句修，你从一开头，就陷入了与念头的对抗，被彻底缠缚。接下来的两句，顺序颠倒，让你思维陷入混乱，最后一句，睁眼说瞎话。乍一看，很像佛法，很像禅宗，其实完全不是一个路数。

很多人依这四句，修得出了各种毛病，各种的偏执与癫狂。请注意，这个锅，不该让佛法背，是有人依自己的意思，篡改了佛经的意指，然后加上自己的粗浅理解所致。

就像《射雕英雄传》中，郭靖传给欧阳锋的《九阴假经》：“颠倒篡改，似是而非，两句真话，再夹杂两句假话”，结果让欧阳锋把身子练坏了，走火入魔，从此不可收拾。

在这里，我们不禁要感叹，戒色圈里的锋哥，很多

## 戒色，是为了那真正的自由

朋友，当你行走在戒色路上的时候，你要明白，自己戒色的真正目的，是为了自由和解脱，而不是为了战斗。

认清目的，这很重要。
 
如果你把戒色理解为“永远的战斗”，那你将永远陷在战斗中，不可自拔。人生宝贵，短短几十年，你不能一直战斗，那是对生命的浪费。

你要的是自由和解脱。
 
Freedom！自由！

这种自由，是彻底摆脱手淫成瘾症的自由。

这种自由，是对街头的性感美女，坦然面对的自由。

这种自由，是对色情影片和图像，不再贪著的自由。

这种自由，是了解、领悟和超脱。
 
曾经的你，陷入手淫成瘾的漩涡，深受其苦。 今天的你，不能再陷入另一场虚无的战斗中，你要的是自由，而不是战斗。

不停地与自己的念头相对抗，这种战斗的结果，不可能是自由。

当有一天，你走在大街上，迎面走来一个性感的美女，黑丝短裙，长靴低胸。如果这时候的你，提起各式各样的念头，将对方形容为白骨、血肉，然后对自己痛骂，将自己形容为畜生，不停地压抑。朋友，我告诉你，此时的你，还是在战斗。而且陷在战斗中不可自拔。

朋友，如果你能做到坦然面对，那才是真正的自由。对方是个美女吗？是啊 ，打扮得很性感？对啊，有没有欲念？ 

可能有，也可能没有，这都没什么关系。此时的你，已经彻底了悟了自己的念头是怎么回事，不再跟随自己的念头跑。
 
当不需要去否定美女，而且不需要去压抑自己的时候，你才可以说是自由的，你有了坦然面对异性的自由。

走向社会的你，和准备走向社会的你，必须拥有这种自由，因为满大街都可能出现吸睛的性感美女，你的同事、上司、客户，都有可能是穿着暴露的年轻女性，你的手机随时有可能蹦出几张美女图。如果你还陷在与念头的对抗中，那你将战斗一辈子，一辈子不得自在。
 
如果说以前的你，因为手淫成瘾症而身陷囹圄。 那战斗的你，自在了吗？ 没有，你还处在疯狂的对抗中，你赢了吗？好像是赢了，但你永远胆战心惊，你连一个20岁的年轻女子都不敢抬头看，这叫赢了吗？与自己念头的战斗，好像让你更自信，但那只是一种虚假的自信，经不起任何风雨。

疯狂战斗的你，背后藏着的，是一个颤抖的灵魂。一个穿着低胸装的小女孩，就能把你彻底打趴下。
 
这就是你要的“戒色成功”？

如果说这是成功，那也仅是一秒的成功，因为下一秒，你不知道会发生什么。 当你满怀信心，鼓足勇气戒了一年后，一丁点的小意外，就能让你彻底清零，把你的精神打击到崩溃。
 
人生总有些小意外的，你无可避免。曾经有一个同事，小女孩，大概十八九岁的样子，平日里穿衣很保守，可就在有一天，忽然就换了超短裙和高跟，诱人的两条美腿，高挑细致，让人流鼻血。
 
现在我就问你，怎么办？ 你无处可躲，在办公室里，你一整天都要面对，可能明天还要面对，怎么办？今天不干工作了，一直和自己的念头做斗争？还是将自己的同事，看作是毒蛇猛兽、白骨骷髅？

朋友，如果你无法拥有坦然面对美女的自由，那你将无法应对社会，更别提什么事业成功了，你见到过不敢抬头看美女的成功人士吗？三里屯的金融大厦，美女超多的，一进电梯，五个女人，四个美女，剩下的那位，是打扫卫生的大妈啊。
 
你怎么办？ 低下头不看？还是将对方描绘成白骨？这些美女，有可能是你的上司啊，三十来岁的姑娘，做到部门主管的很多啊，你怎么去面对？ 怎么去业务沟通？怎么去升职加薪？

朋友，请务必要明白，戒色不是为了战斗，是为了自由和解脱。我们的努力，是为了摆脱手淫成瘾症的困扰，是为了更好地去应对社会，是为了自己事业的成功和家庭幸福，是为了能够拥有坦然面对美女的自由。
 
有一天，我将帮你实现这种自由

> 不要去憎恨、抱怨女人，感谢我们生命中遇到的每一位女生，是她们让我们认识，让你改变！人只有被刺痛的时候，才会想到改变！





# 与女生交往

## 如何判断一个女生是真的喜欢你还是在考验、测试你？

答案很简单——她是否接受你对于升高关系的要求。

- 一个姑娘要是真的喜欢你，你约她，她会出来；你约她出来后，牵她，她会半推半就的接受（或者直接接受）；你牵完她后，kiss 她，她也不会真正的拒绝你；你更进一步，也只是时间的问题。

- 如果直接因为你的这些要求（或行为）而把你拉黑了、或者懒得理你，那就是完全对你没兴趣，连考察你的想法都没有；

- 如果一直在找客观借口（没有把话说死）拒绝你以上要求的姑娘，那就是不喜欢你，但是在考察你；如果行为上在不停拒绝你对于升高关系要求，但是语言上还不停给你希望的，那就是在玩你（或者她本身就是玩家）。

你不得不感慨女人有时候是很虚荣的。

我遇到过的最会玩男人的女人，从来不会在语言上直接拒绝男人，反而会不停的给男人希望，让他们加油，让他们再努力一点。但是，她们从来不会真正的和你发生什么，当你付出极大努力之后，赏你一次约会，一次牵手，你还激动万分；也有的甚至会过来主动触摸你，勾得你春心荡漾，但是，她们永远都不会让你真正的和她发生什么，而且她们会说——你要是爱她，就要听她的。她们都是经营希望的高手，一个女生要考察你、或者要玩你的话——不懂事的小姑娘才会不停装难搞，聪明的女人早就不这样了，她们会不停让你看到一个个“近在眼前却触不可及”的希望。

这也是很多男人的最大死穴之一，太相信女人所说的话，太相信自己感受到的（一个美女几句话往往就能让一个男人心花怒放），而正确的判断方法是——你别听她怎么说，你就看她怎么做，即使她说她爱死你了，或者对你不停的表达好感，但是她在不停的以客观理由回避你将关系拉升的请求，那就是不喜欢你。（同样，女生也可以这样来判断）。

判断方法讲完了，接下来讲遇到这种情况的应对方式——诚实：

有个词我们每个人都听过——“打脸”。简单来说，每个人都不想被“打脸”。同样的，如果你生活中遇到的是一个好姑娘，她不喜欢你，就会直接和你说， 根本不会浪费你的时间、精力、金钱。所以当一个姑娘直接拒绝你时，你应该感谢她，同样的，她也不会有被“打脸”的机会。

而那些吊着你玩的姑娘就不同了，正是她们的不诚实给你了足够的“打脸”的机会。一个吊着你玩的姑娘她是不会承认在吊着你玩的，她仍然会在语言上给你足够的希望和机会，这就够了——你就把她的这些“假性兴趣指标”当做真的就可以，该亲亲，该抱抱，如果她拒绝，你就很认真的问她——你的意思难道是你完全不喜欢我吗？一般这时候，玩你的姑娘就会顾左右言其他，因为她不想打自己脸啊！接下来的借口往往是“你还不够爱我/为我做得不够”等等，照样无视，直接升高你们的关系即可——因为这才是你真正想要的（别和我说你约你喜欢的姑娘你却不想亲她）。而你的诚实、直接，一是男性魅力的体现；二也是在迫使那些只是在心中考察你或者玩你的姑娘做出一个决定——他这么认真，坦诚，我没法再和他玩虚的了，到底是接受还是拒绝。不管是怎样，对你本身，都是最好的结果。而她接受你可能性的大小，与她需要你的等级有关，这点就不展开讲了。

而如果当一个姑娘对你说：“你这样做是不够爱我/你还不够喜欢我”等等的时候，你的答案要是：“对不起，我错了，你别生气，我们从朋友慢慢做起好吗？”——作为男人，你就是在撒谎，这根本不是你心中所想，而只是权益之计，也正因为你说谎了，女人才能玩到你——她知道你对她有需求却不敢承认，她就可以完全决定是否和你继续演下去。

在感情中最大的伤害不是拒绝，而是浪费一个人的时间。所以，大胆的说出你想要的，然后坦然的接受结果，不要虚伪，对你，对她都是最好的交代与方法。

## 什么时候可以亲吻一个女孩子？

我人生中的初吻是在我的高三，那次，是一个姑娘主动 kiss 了我；现在想来，在此之前，我错过了多次献出初吻的机会：

- 我初三毕业的时候，和我初中互相暗恋三年的姑娘给我写了个字条：“过几天X 号是我的生日，你不会在等着我主动吧？”我把字条揉了，扔垃圾箱里。初三还有另一个我不喜欢的姑娘，她要我每天晚上下课都陪她走回家，然后每晚都把她的心事说给我听，我只会回答：哦，这样啊。

- 我高一和另一个姑娘互相暗恋，终于在高二时，我们开始了第一次约会，我和她在休闲广场上并排坐着（相距二十厘米），聊了一下午，到了下午五点，我问她：“我要走了，你不走吗？”姑娘看着我，说：“我还想再坐会”；我说：“哦，那你接着坐，我先走了”然后以一个自己以为很潇洒的姿势起身离开了。现在想想我都想抽死我自己，真的。

在我大学生涯的第一年，我再次因为不懂得恋爱而屡屡在情感上受挫，而物极必反，在我初入社会的生涯，也就是遇到之前的日子里，我开始了疯狂的约会、认识不同姑娘的活动，而众多质变之一，是一个观念的彻底改变：
<span style="color: red;font-weight: bolder;"> “你去 kiss 一个姑娘，是不需要她的允许的。而任何你发自内心想要 kiss她的时机，都是正确的时机”。</span>

当任何一个男生真正领悟了这句话的时候，他一定不会再缺姑娘；因为：

1. 我们从小接受的教育大致是：做个好男人，听话，要像“绅士”一般。我不知道大家怎么理解的，但是这些教育在情感上给我的影响是：“你绝对不能在一个姑娘不同意的情况下去 kiss 她或者牵她，不然你就是个臭流氓”。可是，大部分姑娘都是矜持的啊，在我中学时期的那几个姑娘，我后来才想明白，即使她们再喜欢我，也不会对我说：“啊，来亲我吧！”。如果你想要等待姑娘告诉你：“你可以亲我了”，那么你注定会等到天荒地老（少数情感经历丰富的女生除外）。

1. 在对方不讨厌你的情况下（注意，这个条件很重要），你去 kiss 一个姑娘

会给你带来两个方面的好处：

1. 她会知道你是对她有意思的，也就是说，你作为男人主动承担了带领关系向前的责任。

1. 你的 kiss 将会让她心动。

关于这两点，我想要展开说说：当两个人不互相讨厌的时候，或者是姑娘已经对你有一定好感的时候，往往姑娘都会怀有这样的疑问：他到底喜欢我吗？他到底想把这段关系带到什么程度？而一个kiss，也是在告诉姑娘：我对你有意思。（当然，你也应该事前或者事后向姑娘语言表达你对她有意思，不然她也可能觉得你只是想吃豆腐）。

而男人的最大错误之一，就是总是觉得自己能凭借“聊天”就让姑娘对自己产生心动的感觉，如果你真的很擅长聊天，那确实可以做到，但是大部分的人，聊天能聊到——姑娘觉得你还可以，就已经很不错了。

要让一个对你“略有好感”的姑娘变成对你“真正心动，脸红心跳”，聊天聊一百次，不如 kiss 她一次。只有 kiss 之后，她才会产生诸如这样的想法：“他怎么亲我了？他真的喜欢我吗？他好过分好烦啊！可是他还挺不错的呃.....”

再说一遍，前提是对方至少不讨厌你，不然那就是自取其辱了。

那么，又有人会问了，如果我 kiss失败了，被她扇了一巴掌呢？

首先，我和在一次讲公开课的时候调查过大概 500 个男人 ——你是否在kiss 一个姑娘的时候被扇过巴掌，被扇的概率为 1%不到；我 kiss 过上百个女生，从来没被扇过巴掌，因为 kiss 而对我心动的女生反而不计其数。要知道，NBA 最好的罚球手在罚球线投 100 个球都会丢 3个。你看姚明当年罚球一罚一个准，他的罚球命中率才百分之八十多。

其次，如果你真被扇了一巴掌，你可以用以下两种方案解决：

1. 如果她只是象征性的抗拒，你完全可以不受影响的说：我就喜欢你这种性格直爽的姑娘！

1. 如果她是真的生气而你搞砸了，你可以在遇到下一个姑娘的时候说：“我上次约会时 kiss 一个姑娘，她打了我一巴掌，你不会做同样的事情吧？”那么，她一定不会抽你。

最后，我们是男人呀，难道真的指望，女生来主动亲我们么？大胆一点，男人应该是具有勇气的，别像老师说的“男人越活越像个女人了”

## 心态建设-如何培养男子汉气概？

因为要成为一个爷们，其中一点就是并不害怕冲突，但是更重要的:成熟的解决问题。然而在这个答案中，我们不谈成熟，只谈男子汉气概。

记得几年前看过一个国外男性魅力研讨会的视频，其中邀请了一个大学心理学教授来讲”心态“，他讲了一大堆，我其他都没记住，就记住了两句话，并且一直深深的印在了我的脑海里直至今日，这两句话是——

1. 你心中的男孩一定得死去，男人才会产生。你肯定也注意到了，我们从小的教育，其实都是在教你成为一个听话的男孩，父母告诉你要听老师的话，要你要努力学习，告诉你这个不能做那个不能做，这就像“进击的巨人”动漫里面一样，告诉你墙外很危险，不要去探索。而随便看看历史，真正被公认有男子气概的，哪个是听话的乖乖男？项羽、曹操、岳飞（当代的就不举了，容易被和谐）......各个都是敢作敢为，为了自己内心的野心、目标、或者正义，敢于与世界为敌的人。因为男子汉气概本身就是一种狼性，一种敢于按照自己想法去行动而不是唯唯诺诺。可是，我们男人想要成为一个 MAN，却在成长过程中至少会遇到两次让你一直保持为 BOY 的大坎。

第一个坎，是你的家长和老师——我们大部分人并不是出身富贵，所以并没有一种与生俱来的勇敢，在天朝这样一个地方，无权无势就意味着要小心翼翼的夹起尾巴做人，还记得山东招远案网友留言中最经典的一条“我们害怕的不是见义勇为，而是见义勇为将会给我们带来的后果与报复”，无权无势，你也只能选择缄默，久而久之，这就会成为你的性格，男子汉气概中勇敢的特质，就慢慢的消磨殆尽。家长老师在你的成长过程中，绝对不希望你受到任何伤害，可是正因如此，又容易过度保护，培养出一朵朵温室里的花朵。“男孩到男人的成长之路，一定是一条铺满荆棘的浴血之路”。你想想，你的长辈会鼓励你走上这样的路吗？

第二个阻止你成为男人的坎，是女人——如果你青春期后，遇到的是一个友善温暖而且支持你的姑娘，那真的太好了，她的爱与支持会让你越来越爷们；可惜更多人喜欢的是无数人追捧的、被挫男惯坏的所谓的”女神“，她们在生活中比比皆是——她们会告诉你你要怎样听女人话，怎样为女人付出一切才是爱她。比如有个学员求助的问题是：房子是我父母买的，女友要求只写她自己的名字，合理吗？这位兄弟居然还在问“是不是我不答应她很过分？”

如果你不幸遇到一个自私的，自恋的，又懂得玩弄男人的女人（这种女人不多，但是也不少），她又碰巧有几分姿色让你心动了的话，那么很抱歉，她会慢慢的驯服你，以爱的名义来要求你，让你根本没法成为一个男人。

这两个坎实在是太大了，因为他们往往以爱的名义出现：第一种告诉你他们要你听话是爱你；第二种告诉你如果你爱她就要听话。

所以，很多人心中的乖乖听话的男孩从没死去，而是一直活了下来。

1. 并不是你温柔，就是绅士，而真正的绅士并不害怕冲突。举个大家都熟悉的影视形象--美国队长，他总是冲锋在前、战斗不止，但他绝对是一个真正的绅士。而想想我们成长过程中有多少次我们选择漠视与沉默？我们有多少次欺软怕硬（诚实一点吧，我们都有过）？这句话我并不想过度解读，因为它已经说明了全部——并不是你温柔，就是绅士。

那如何教育自己将来的孩子成为男子汉？这个，我也有两点意见：

1. 从现在起开始玩命的努力，自己成为一个强大的人。因为你不强大，你根本就无法给孩子树立一个男子汉的标准模板，你不强大，你一辈子没法挺直了腰板讲话。男性社会就是这样残酷的，强者为王，你强大了，自然有无数人来跟随你，你也就能成为一个爷们，到时你孩子只要看着你，他就知道一个真正的男子汉是怎样的。

1. 你的强大，是培养你下一代拥有男子汉气概的基本保障。我比较幸运，生活在一个还算不错的家庭，回想起来，我特别感谢我小时候舅舅对我的一个教育：“在外面打架，只要不是你主动挑衅，一定要打赢了回来。打输了回来我还要打你；只要是被人欺负，想办法打回去，打赢了，多少医药费我都赔。”（虽然这段话又可能伤害到一些玻璃心，我还是决定把这句话写出来，因为这句话真的对我从小建立勇气帮助很大）可是试想一下，如果你没有强大的物质基础，你敢这样教育孩子吗？

最后还有一个小小的意见：让他学习下多和不同的女生接触约会，女人同时也是男人最好的学校。

另外，以上所有话，仅仅是说给男人听，是一个男人对于一群男人的肺腑之言以及经验之谈，请自认为自己是女神的绕道——<span style="color: red;font-weight: bolder;">因为一个真正男人的心中，除了他妈妈和妻子，不会存在任何女神</span>

## 想要读懂美女的内心？

也许这是你永远不知道的秘密！此文我先专门写几个女性心理，然后再写如何应对的方法。对于高手或者有大量女人经历的人不用看，对于新手或者刚上路的人帮助会很大。如果你认真看这篇内容，这篇内容会给你带来极大帮助。还是那句话，最有用的，改变你思维的东西。

姑娘和我说：“你看，昨晚她们的聊天记录，都说了些啥，逗死我了！”

我瞄了下，大致她们的聊天内容是这样子的：

A：“C 的老公当兵去快半年了，她现在快寂寞死了。”

B：“我听说汉口那边有家鸭店，特好，改天咱姐妹几个带 C 去！”

A：“小贱人，你几天没约炮就欠干了啊！”

D：“我和你们说，下次姐要找两个鸭，带上 C 一块，让她好好爽爽”

C：“说得好像我没男人一样，小 E才是悲剧的好吧，我们中就她还没把自个献出去。”

D：“上次我去的那家，让我快爽死了，技术特好！哎哟那个美啊~”

E：“姐姐们，求你们了，追我的又不是没有。”

A、 B：“大人讲话小孩别插嘴，快点找个男人做了再来说这个。”

B：“哎哟，探探上又有个帅哥约我了~”

…….诸如此类，大概洋洋洒洒五十多条。

我面前的这个姑娘笑得快死过去了，

和我说：“E 是我们中唯一一个没经历的，所以我们只要聊这些话题，都要她闭嘴~哈哈哈哈！所以我们现在都想着把她给送出去呢。”

我很贱的补了一句：“是美女不？是的话介绍我和她认识下。”

姑娘骂道：“去死~”

我一阵大笑。

看完了这个小事情，兄弟们，你们发现什么了么？

她究竟在想什么？

大概在几个月前，我认识了一个姑娘，后来发现她是西安某高校公认校花，微博男粉丝 N 多，也像每个漂亮姑娘一样，总有着不同的男人在她的每一条微博里，每一张相片中，想尽了各种办法去勾搭。这姑娘一般都会特有礼貌的回复每一个人，遇到过分了的也不骂，而且她自己发的每一条微博也都特有教养。不晒化妆品，不晒高档包包，也不@其他男人，只@自己的闺蜜，偶尔发发自己接受采访的一些照片，泡夜店什么的照片一张都没有，说话彬彬有礼，也很懂分寸。我当时的感觉和你一样，这姑娘真不错，又漂亮，又会说话，又不物质，自己努力赚钱，不疯玩，和朝阳 V 姐、夜店玩家之流完全不是一个档次的。

于是很多兄弟在遇到这样的姑娘后，就会觉得对方是自己的女神，再后来就老收女神的“呵呵”。

大概在我认识她十几天之后，我去了她常@的几个闺蜜微博逛了逛，我习惯在遇到优质姑娘后去全方位收集下她的信息，知己知彼百战不殆。

然后，我就在她的一个闺蜜微博中发现了我想要的东西。这位在自己微博上女神一般的姑娘，在自己闺蜜微博中的留言却完全像变了一个人，她的留言诸如：

“小贱人你还不过来陪姐，姐就不给你介绍男人。”“你又开始不要脸了。”“狗日的你又逃课了。”“尼玛，你又背着我去夜店了。”在她自己的微博里，有那么多男粉丝，其中肯定也不乏她的追求者或者她觉得可以发展一下的，在那里，你根本看不到真实的她。而在她闺蜜微博中，闺蜜粉丝少，也没有多少男人认识她，她自然想说啥说啥。

亲爱的朋友，哪一个，是真的她？

如果你看到的只是一个完美的表象，你会很容易的把姑娘想得特别完美，或者神化成心中的“女神”，产生一种：“她一定不一样”的想法，说话变得特别谨慎小心，思前想后，动不动还发个帖子求助，有人骂你被玩了你还说“不，她不一样。”因为你根本看不到真相，这样的思维模式下，任何方法和技巧都帮不了你，你自己也会因为认知不清而越来越无力。<span style="color: red;font-weight: bolder;">而真正正确的做法是，你知道她是什么样的人之后，在后续的交往中，暗示她让她明白：我知道你是什么样的人，我们都是一类人，都是“上道的人”。那么，你们之间就会快速的建立起一种“秘密共谋”感，在这种感觉下和姑娘发生点什么，会非常简单。</span>

就像你可能经常看到一个 mm 的留言里，很多男的来勾搭她都不理。而有某个男人好像说的也没什么特别，甚至很挫的样子，但是她就对这个男人热烈回应。

这种情况表面上是看不出来的，私下里就极有可能是两人已经建立了这种“我们都知道彼此是什么样的人”的关系，此时再去留什么言都不重要了，因为你在她心中的地位已经不同。提个思路，供大家去想吧~而具体这个怎么操作就不在这讲了，因为不是本文的主题.

让我们继续吧~

现在社交类搭讪软件已经被广泛应用，而用得最多的也就是“微信”和“探探”。很多男人听说这些是“约 X 神器”，然后也就真直接拿着探探去约 X，结果碰了一鼻子灰不说，还老被姑娘举报，手机都封了。这里不谈怎么教你玩转社交软件，我还是谈女性心理。我已经不记得有多少次在探探上认识的姑娘，总会在约会时对我们说：“其实我也就看了你一个人的，其他人的我都不看，你看，今天搭讪我的又有一百多个，我都没理他们。”或者是“这上面的男人都很猥琐，特烦人。”

每次我也都说：“是啊，我也不怎么上这个，时不时居然还有男的搭讪我，真蛋疼。”

而最夸张的是有一次有个探探上认识的姑娘，回我家后第一句话就是：“你以后不许再玩探探了，我都不玩了~”其实这些情况吧，我心里都在说：“呵呵”。

插播一句，每次姑娘们把其他男人怎么搭讪她们的东西给我看，我都有一种深深的感受，不会和女人交往的男人们，在哪都不懂得去和女人交流，只能“宅撸射”，不管是现实生活中，还是夜店里，以及是社交软件上。即使是给直接“发mm”，估计搞定都悬。我确实不怎么上探探等软件，大概每两周一次，而我即使是每两周上一次，都会看到那些说自己不怎么上探探的妹子，往往是几小时前甚至几分钟前还登陆过，她们管这叫“我不常上”、“我都不玩了”“我特烦这个”。

这里我想问问大家，你觉得姑娘们是否听过这些软件是约 X 神器？

如果听说过，她们为什么一边说着男人约 X 很挫，一边又持续的上这些软件，还要说，我们不经常上、我们都不玩这个？

你能不能信她们说的话？

前几天我更是看到了这样一条微博，微信的开发者当初担心“摇一摇”这个功能会让女孩子受到太多骚扰，而结果却是很多姑娘会私下比一比今天谁被搭讪的数量更多。

我说到这里，或许你已经有了点感觉，有了点思考，接下来，我要直接给你说一个血淋淋的事实，即：

<span style="color: red;font-weight: bolder;">不管你觉得多“坏”的女人，多么享受和其他人玩暧昧的女人，多么喜欢泡夜店的女人，她都在内心深处，觉得自己是好姑娘。</span>

在微博上转载得非常火的一句话，据说是艾薇儿说的，即：

“我纹身、抽烟、喝酒、说脏话，但我知道我是好姑娘。真正的贱人喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞、喜欢穿粉色衣服。男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好姑娘，然后被贱人骗得痛不欲生。只有女人才能看出谁才是真正的贱人”

你是不是也看过这句话，在自己表扬自己时，顺便还骂了下我们男人肤浅，而且一百个女人里面一百个赞同，姑娘们都觉得这话道出了自己的心声。

可是， 我就想问问:如果每个女人都赞同，那他妈的贱人都去哪里了？

前一阵我、和几个女生一起去桌游，在喝咖啡的时候，遇到一个实习的大三 MM，她一听我们是做情感咨询和恋爱培训的，立马来了兴趣，说要找我们咨询。

反正也没事，就一块听她说，结果，这三十分钟变成了我人生中最让我厌恶的三十分钟之一。整个过程中就是这个姑娘在不断的抱怨这份实习工作有多差，老板有多烂，然后话锋一转到多少男人想睡她，男人多恶心，然后又是自己多独立，多有个性多真实，然后又是一顿抱怨世界生活对她不公。

我从她身上看不到任何积极的一面，然后她还在抱怨是别人的问题，我心里都懒得呵呵了。

这时我旁边的姑娘开始安慰她，唉，真是个好人，然后她们聊着聊着，就聊到了上面艾薇儿的这句话。

然后这个实习 mm 就开始疯狂说自己找到了共鸣，说虽然自己泡夜店，抽烟，但是自己是个特别好的姑娘，然后又开始大骂男人都犯贱，不懂得珍惜她这样的。说到动情处，这实习 mm 居然哭了，

继续诉说着自己是一个特别好的姑娘，继续骂着天下的男人，继续抱怨工作的不公，还大喊大叫：老娘今天就不干了，叫老板给我脸色看！

我们几个都大囧。

而其实，她一个做实习的，基本是没什么工作的，整个看下来，最累最努力的就是老板了。

我基本上从来不会对女人冠以“贱人”“黑木耳”之类的称谓，甚至想都不会想，在遇到这个实习 mm 之前，我一直觉得天下的所有女人都是美丽的。

但是在她强大得爆表的负能量重压下，我终于开始觉得，我遇到了我人生中第一个真正称得上贱人的女人。这位女生的消极态度会让所有的幸运都离她越来越远，而且，不会有人想要和她在一个房间里呆超过三十分钟。

可是，她从内心深处认同艾薇儿的这句话，还觉得自己是个好姑娘。当然，即使我觉得这 MM 实在是有问题，我同时也相信，她肯定是有优点在的，可恨之人必有可怜之处。

请记住：绝对的好姑娘和绝对的坏姑娘本来都是不存在的。人往往会选择很容易的原谅自己的过失，而对他人严苛的要求。而可惜，这样的人占大多数，也只会沦为平庸甚至更糟。

也就是说，任何一个所谓的“坏”姑娘，她也只会在心中认为自己是“好”姑娘。人只会选择有利于自己的信念。

可是现实却是无比苦逼：无数的兄弟会在一开始心中盲目的认定某些姑娘是好姑娘，是特别的、独一无二的；或者哪些姑娘是坏姑娘，是不值得去了解的。

而且这种带偏见的认定，还往往会被极大的妹子的美貌所迷惑、左右。

结果，过于捧前面一种女人，把对方当做“女神”，然后被“女神”玩得团团转。

我知道看到这里，你现在内心一定想要我给你指一条明确的道路，应该如何去做，不急，在我指出正确的道路之前，我还想和你聊个故事。

就在那天的事情完后，我回去的路上，我身边姑娘的手机响了，是她一个从小玩到大的男性朋友，内心极度痛苦纠结，找我身边姑娘诉苦来了。

我听了下，内容大致如此：此男苦追他学校一漂亮 mm 无果，而且人家 mm 说了，我感觉不到你对我的爱。

于是此男就更加努力的追求，然后换来姑娘一句：“你真的对我很好，可是我还不想谈恋爱，我觉得我现在要努力的学习。”

于是这个男生觉得这 mm 真好，真上进，说，我等你！

可是过了一阵，她发现这女生和其他男人暧昧不清，然后他就去问。

女生的答复是：“你现在真的给不了我想要的，确实也有其他男人追我，可是他们都没你这样爱我，我也不知道要选一个爱我的人还是我爱的人。”

这男的觉得有戏，就又被吊着玩了半年。各种对 mm 好，换来：“干嘛，呵呵，去洗澡。”

而且，他还在电话里对我身边的姑娘说：“姐，我觉得她特好，特诚实，不像有的女生，和其他男生玩暧昧也不说的。”

这时，我身边的姑娘破口大骂，说：“我和你从小玩到大，怎么就不知道你这么傻逼呢？这是女人惯用的伎俩，懂么？

这男生说：“姐，她不是这样的人，我感觉得到。”

我的姑娘火更大了，说：“我告诉你，我大学时就是这样的，给每个男的都留点希望，然后从不同人那获得我想要的，保密的玩暧昧这是初级伎俩，公开的承认，你们这些男的就会觉得我特诚实，而且更死心塌地！”

这下这男生不做声了。我给了姑娘一个大拇指，小声在她耳边说：“霸气，我喜欢！”

我的姑娘接着说：“我告诉你，你记住，一个女人要是喜欢一个男人，绝对是不会玩暧昧，或者要你等她的，她只会要求当你的女朋友，其他的都是在玩你，你记住了。”

那边的男生鼓足了勇气，说：“可是，我就是觉得她不一样，她不是这样的人，她特别好的。”

这话没把我身边的姑娘气死。

姑娘又叮嘱了他一阵，挂了电话，对我说：“你说这些男人怎么都这样不明白呢。”

我笑着说：“你当年也这样屌啊，我当年也这样挫啊~还不是你们这些漂亮姑娘追的人多，个个又把她们当神供着造成的~早五年我遇到你这种肯定也挂了，不过现在呢，我喜欢有心机的女人。来，抱一下。”

姑娘乐了。

好，到这里，我想我不用继续和你扯女性心理了，已经直接展现给了你很多个一手的，内幕的，血淋淋的女性心理了。

而如果你在和“女生”互动、追求的过程中将对方神化为“女神”，觉得她非常特别，觉得她一定和其他的所有女孩子都不一样，觉得她就是完美无缺的，基本就是一个字“死”。

如果因此你觉得，动心肯定完蛋，女生都是犯贱的，那么，就又是宅撸射思维了。

我现在要你想一下，如果你的房间特别脏乱差，可是你出门都特光鲜，然后你遇到了个兄弟，他大肆赞扬你是一个爱整洁的人，因此特欣赏你，然后和你求合租，

你会和他一起租吗？

同样，本来每个漂亮姑娘都不是完美的，都是有缺点的，背后都是会骂脏话，玩暧昧，甚至抽烟喝酒 419 的，你却不停的说：她是一个特别完美的姑娘，所以你爱上了她。她和你说她是有缺点的，你却觉得这是女神在谦虚。那么，你觉得她和你走下去的几率是多少？

请千万不要把一个女孩子想象成女神，那样只会让她刻意和你保持距离，因为她知道她自己并不是！

她们不过和我们一样，是有需求，有欲望，有缺点，同时又可爱着的人罢了。

真正知道这一点后，我希望你会变得坦然。

如果你看到这里，你觉得你懂了，却还是心中在骂女人，那么，这样的思维绝对不会帮助到你吸引到哪怕多一个的姑娘。

我问你：既然每个人都有缺点，女人接受不了把她完美化，理想化的男人，那么，她们能接受什么样的人？

就像之前我提过的“暗示她，我知道你是什么样的女孩子，我们都是上道的人”，就是一种方法。

<span style="color: red;font-weight: bolder;">而真正最有效的还不是这个，她需要的是一个这样的男人：能知道她的各种缺点，并且知道之后，能够真正的接受，包容她的男人。而你是否是这样的人，会在你的一言一行中传递给她。</span>

有一首碧昂斯的歌非常的火爆， 叫做 If I were a boy，获得了上亿的女人的认同与共鸣。

如果你还没有听过，我强烈建议你去听一下。

其中有几句歌词是这样的：

（如果我是个男孩，我会）和哥儿们喝点小酒，上街头泡泡姑娘”

（如果我是个男孩，我会）倾听她的每句话， 因为我知道当男人将女人的付出视为理所当然，而失去所爱，那会是如此的伤人。”

然后这首歌到最后还补了一句：

可惜你只是个男孩”

然后外加了一句隐隐约约的叹息声。

这里有人肯定会问了，既然女人会为了维持自己的完美形象而表现的表里不一，那么为什么还要去认真倾听女人？而且如果去任何女性情感论坛，都可以看到无数的女性在抱怨，自己的男人不懂得倾听。

还记得我之前上面写的那个电话求助男吗？他属于：会把女生说话内容特别当一回事，然后把自己绕进去的典型。

<span style="color: red;font-weight: bolder;">一个女生说什么都信的男人，是不会得到女人尊重的。因为女人知道自己有多少谎言。</span>

<span style="color: red;font-weight: bolder;">而一个不懂得倾听女人的男人，也是不会得到女人垂青的，因为他要不就是太自恋，要不就是太冷漠。</span>

那么，很多兄弟会问了：，究竟该怎么做才是对的？

<span style="color: red;font-weight: bolder;">用一句绕口的话来说：我既是世界上最认真倾听女人的人，也是世界上最不听女人说话的人。</span>

<span style="color: red">翻译为人话就是——请记住这句话：倾听**只是**一种态度。</span>

这么多年的所见和所感让我太了解女人，我知道，女人说的事情没几个靠谱。尤其是很多时候，她们的肯定表示否定，否定表示肯定。

再早个五年，我会尝试着了解女人想什么，我也会像大多数兄弟一样，求分析女生想法等等。

而现在，我真的不在乎她想什么了，

<span style="color: red;font-weight: bolder;">一个女人想什么，做什么，说什么都是她的自由。我需要的就是，对我感兴趣喜欢的姑娘，表达我对她认真的倾听与关注，至于内容，她说完都忘了，我自个还记着，还去分析，多他妈的累啊！</span>

<span style="color: red;font-weight: bolder;">可是，我知道，女人需要你关注她，在乎她的这种感觉，而不是需要你研究她所说的内容。</span>

<span style="color: red;font-weight: bolder;">你就这一个态度出去：“我知道你有很多缺点，我也知道你说的话不靠谱，我甚至知道你欺骗了我，可是就算我知道，我仍然原谅你，仍然喜欢你，仍然很在乎你，很认真的倾听你。因为这些和我喜欢你，一点关系都没有。”
而这个态度，就能很吸引女人了。</span>

---------------------------------------------

<span style="color: red;font-weight: bolder;">知道女人心中所想其实并不是最重要的，而是让她们敢于把自己最私密的想法，最真实的一面展现在你面前，快速建立强大的信任感，这才是真正强大的“武器”。</span>

## 能在变成朋友后成为情侣吗？

我和她是同学，那时挫男得很，曾经在她已经表示不想跟我深入交往时示爱，结果可想而知…… 但后来经过一个假期无见 再重新回学校后 又成为朋友了而且友谊还比以前更好.再过了一年 我在他面前展现了不少 DHV 但同时也有 DLV（例如吸烟 旷课） 她跟我说 她觉得他和我是我们这群朋友里面最成熟 最有想法的 2 个人。期间我也有帮过他的忙，她也愿意和我出去玩。我现在算是被发好人卡了吗？我还能有办法泡上她吗？可能有人会说，搭讪个新的可能更容易，但如果有方法的话我还是想泡上她补充一下：她没谈过恋爱 而且是个比较感性的人 也比较容易听别人的意见如果需要的话 我会再提供她的资料（因为现在不知道该说哪方面的）

回答：

这个求助案例有着非常典型的架构：

1. 产生好感

2. 表白失败

3. 继续对女孩很好，保持了朋友关
系，同时一直不死心

4. 女孩子态度变好，又蠢蠢欲动。

那么，能成为情侣吗？

我的眼睛告诉你，能。

我的心告诉你，不能。

我的技巧告诉你，能。

我的经济学知识告诉你，不能。

以下我来一一说明。为什么我的眼睛告诉你：能？

因为我亲眼见过一些初期是这种状况，最终成为情侣的案例。

不得不指出的残酷事实是：就我个人观察，所有这些“最终成功的案例”，假如不是小学初中生玩情感过家家的游戏，

那么它通常都满足下面几个特点。

1. 在成为情侣之前，男主角的快乐生活基本被毁。本来，和女孩子交朋友是一件轻松快乐的事情。但是，男主角们心中都有一个小九九，都有着更深的期待，却因为第一次表白的失败而不敢造次。只能默默对她好。默默付出。期待那种自己完全无法掌握的“恩赐”。而我所看到的成功案例，只不过是在某一天，这种“恩赐”终于来了。

2. 时间跨度超长。比如我中学就有一个哥们是你这样的情况。被拒绝后，一直和女孩子做好朋友，心中又有企图，默默在付出。终于，女孩子在大学毕业三年，找工作屡屡碰壁之后，投入了男孩的怀抱（男方家境不错，当然，我并不是说女方是因为物质而接受的男方，我只是陈列事实而已）。在他们最终在一起之前，女孩子至少经历过 3 段热恋。男方始终未能开胡。而这个问题中，明显提问者的时间跨度已经不短了，中间出现了这么一句话“再过了一年”。我只想说兄弟，这一年，你已经可以交往三个 mm 了。

3. 感动因素居多。纵举案齐眉，究竟意难平。一个女孩不是那么爱你，只是没办法而接受你。你愿意吗？或许你认为，你对她好可以让她慢慢爱上你。但请注意，在她接受你之前，你已经对她很好了。至少，比她暗恋的人要对她好得多。

4. 对成功完全的无可预期。男主角根本无法看到成功的希望。最终成功的案例等同于他被馅饼砸到。为什么我的心告诉你，不能？

我想给你说两个故事。

故事一。

今年春节小 A 回国。高中同学约出来一起唱 k。其中有一美女，曾经是小 A 年级 3 个级花之一。

当年小 A 和她是一起读大学的。小 A和她的关系一直都是哥们的关系。熟的不能再熟。经常一起做很恶劣的事情。比如小 A 介绍她认识大款，然后一起占大款的便宜。又比如她过生日，别的男人都是送礼，而小 A 则是在她生日之前把她的生日告诉给更多的男人，帮助她收到更多的礼物，然后生日的第二天，她请小 A 吃饭。小 A 自己一分钱的礼物都不送。大学时，他们两人单独在一起会很亲密。而在公开场合，小 A 总是离她比较疏远。一旦他们在公开场合亲密，就会影响到她的行情，追她，给她送礼，为她花钱的男人就会相应减少，小 A 从中得到的好处也会减少。

他们就这么个狼狈为奸的关系。一直都很默契。可这一次情况不同了。那么多同学一起唱 k。按照小 A 和她多年来形成的默契，他们应该离得远远的，相互疏远才对。而她居然不停的给小 A 示好。无论A 坐在那儿，她就会找个机会坐在 A 身边，然后很主动的跟 A 说话。并且借点歌的机会主动往小 A 身上靠。K 歌结束之后的一段日子，她也经常问小 A 有没有时间一起出来逛逛，坐一下。这样的变化让小 A 开始回避她。如果按照寻找女朋友的标准，她是符合的。长相不用说。学历，工作，收入，家境也都符合标准。如果小 A 是现在才刚刚认识她，一定会毫不犹豫的把她拿下。

可问题是，他们是相识多年的，铁哥们一般狼狈为奸的好朋友。小 A 所能做的只有回避。正所谓：泡的女孩必不熟（指长期的，真正的了解），熟悉的女孩必不泡。一个哥们，一个知心同谋的朋友，实在是比一个情人，一个女朋友要重要太多了。小 A 不和她在一起，对她也是一件好事。

同时我也深深的相信，这种对自身各种准则的坚持，也是小 A 个人魅力的重要组成部分之一。

有舍才有得。一个男人必须明白这个道理。

故事二。

7 年前，我曾经在大学喜欢过一个女生，财经系的。后来，她似乎看出来我对他有意思了。更糟糕的是，她凭借着我对她的好，在公开的场合，让我丢了一次很大的面子。她知道我不会拿她怎么样。她猜对了，我当时真的就怂了，生生的被她数落，也不敢回敬。（那时还心存希望，不敢把关系搞太僵）

过了一段时间。我很清楚的知道自己暂时是泡不上她了。于是，我做了这么一件事情：和她保持了良好的朋友关系，整整维持了半年。半年后跟她合作承担了一个学生会的活动，然后蓄意狠狠的，毫不留情的整了她一把。让她在人际关系和学生会事务方面都很痛苦。她哭着问我为什么要这样对她？我冷冷的说：“谁让你之前让我丢面子的。这只是个小小的教训而已。”

我做这件事情。对我个人来说没有任何益处。相反还损害了我和她的关系，损害我个人的名声。唯一的作用就是：改变了她对我的看法。

我不这么做，她会这样看我：这个男孩还不错，曾经暗恋过我，可惜我看不上。人倒真是个不错的人。

我这么做了，她对我的看法则是：这个男人尖酸，刻薄，恶毒，记仇。但是，他还真没暗恋过我。他要是真暗恋我了，也不至于对我这么恶毒吧。你会做怎样的选择？你希望女孩子怎样看待你？我告诉你，直到今天，我都会毫不犹豫的选择第二种看法：宁可让一个女人恨我，都绝不能让她觉得我是个好人男！

这就是我！这就是。正是我这样的偏执，使得我泡妞更加容易，使得女孩子害怕失去我，害怕得罪我。这也是一种魅力，或许它很“恶毒”。

可以告诉大家一点后续。从那以后。这个女孩不仅没有跟我绝交，相反跟我联系的更加密切。甚至这么多年的事情，都屡次跟我解释当年那么对我不是故意的。希望我原谅她等等等等。可惜我已然对她丧失了兴趣。

我不希望这个后续对你有所误导，让你以为，女人都是犯贱的，你对她越坏，她相反还缠着你。我当时报复她的时候，根本就没有想过以后跟她的关系会变得很好。我报复，仅仅是因为，我必须报复。和泡妞无关，和我的性格有关。

我给你讲这两个故事。是想告诉你，在我看来，无论你和这个女孩最终的结果如何。你都是一个没有魅力的男人。第一，你幻想把朋友变成恋人，对一个自己很熟悉的人下手，这说明了你情感饥渴，情人比朋友更重要。第二，你在表白失败后，居然还能容忍自己和她继续做朋友而不感到丢脸，这说明你没有尊严。如果你愿意听我的建议，请把这句话默念一遍：“她瞎眼拒绝了我，我居然还好心和她继续来往，居然还蠢蠢欲动，我真是一个没用的男人！”

希望自己成为一个有魅力的男人。希望女人喜欢你。可事实上，你继续和你喜欢的女人保持联系，就是没有魅力的表现。现实就是这么的残酷，生活没有十全十美。一个真正的男人，要懂得取舍。

你看到我劝你放弃。会不会不甘心？我知道你是不甘心的。可我想对你说，所有的泡妞技巧都建立在强大的，自我的个人心态之上。你目前并没有这个心态基础。

## 在女生眼中的吸引到底是什么？

在一段两性关系中没有吸引，你就得不到对方真正的投入，这样即使在一起了也会很快失去。就比如吸铁石失去了磁性。所以说吸引到的女生比你追到的女生更加珍惜你。那么问题来了，什么是吸引？ 

吸引是有了兴趣后，为其投入的产物。

公式：吸引=兴趣+投入

举一个例子，大部份男性都会对一个外表长相 10 分的一线女明星有兴趣（外表 10 分为最漂亮）。但从一个把妹达人的角度来看，其实这些男人还没有被这女星所吸引，因为他们还没有为她付出过任何东西。

他们没有见过这女明星本人，没有为她付出过一分钟，也没有为她花过一分钱。所以哪怕这些男人现在得知，这位女明星明天即将要和别的男人结婚，他们也不会感到过份伤心。没有投入，只有兴趣，便不会有一种“失去的恐惧”，因为他们从来没有为她付出过。相反，如果这些男人的女朋友此刻告诉他们：“我明天将要嫁给别的男人……”，那么这些男人很可能会感到心撕肺裂般的痛苦，因为他们曾经为女方投入了很多的东西。

许多男生都喜欢各种方式追求女生，结果大错，为什么？因为追求，本身就是你在的投入东西，而女生在此刻却没有投入任何一分。

那么：追求和吸引有什么区别？

追求和吸引的区别就在于吸引是发挥自身魅力，吸引妹子来主动勾搭你，为你投入时间精力情感。

各位同学们肯定经常会看到“表白门”——男主角站在楼下，手中捧着花，地上蜡烛围城一个爱心状。这时候女主角扭扭捏捏的下来了，一脸的羞射，然后男主角展开攻势求爱。

这种激情表白的结果基本是三种可能：

1 同意后然后第二天分手

2 当场拒绝

3 幸福的在一起。

事实上第一种可能性最大，就算妹子当时被你感动了第二天她起床后觉得不对劲她想来想去不知道为什么跟你在一起，还是会跟你分手。也就是说，如果在一段两性关系中没有吸引，你就得不到对方真正的投入，这样即使在一起了也会很快失去。就比如吸铁石失去了磁性。

所以说吸引到的女生比你追到的女生更加珍惜你。

那么，两性吸引本质是什么呢？

【 她的价值比你高，而且能够提供给你价值，所以你对她产生了兴趣——而随着这最初的兴趣，你继续投资，进而变成实际的吸引】

这句话怎么理解呢，可以理解为她的美貌或者她的任何东西是你想要得到的。于是你对她有需求。就像是你想买一个东西但是找了半天都没有找到。终于在一家店里找到了。你这时候是不是两眼发光，恨不得马上占为己有？

所以这时候你基本处于卖家市场。那你就会对这个商品产生了需求。这种需求的强烈是因人而异的，但是一旦你产生了这种需求，你的价值就变低了。如果我是店主，我会开一个很高的价格，因为我知道你还是会买，因为你需要啊！——更因为，你选项不多，没有选择权！

在两性关系中，谁的价值高谁占主导，所以一旦女生掌握了主动权，你就很难搞定她。因为人家不需要你你需要人家呀！

所以如果想吸引女生，让她在一开始对你产生了兴趣，那么你也要这样做。

首先你需要抬高自己价值。价值有硬和软。硬的如长得帅，有钱，软价值心态如性格方面的。

我再说的俗一点，你要从一个老实的“好”男人，开始学习怎么装逼！这也是这里我要重点说一下软价值，因为软价值方面更加容易改造。

下面从女生的角度，给你说主要的三个你必须有的“补丁”：

1 幽默与风趣——她不能感到无聊

假如你是女生，你跟一个男生约会你愿意他滔滔不绝的说哲学政治么？你会觉得这个男生好煞笔对吧。然后你跟另外一个男生去约会，他把你逗的哈哈大笑，你今晚说不定都会跟他回家了。因为没有人——记住，没有女人愿意和一个没意思的男人打交道。风趣不仅仅是幽默讲笑话，更多一种生活状态。是一种对待世间万事万物都能轻松处之的态度，这更是一种雄性领袖魅力的体现——只有领袖才能从容和轻松的面对各种情况。

2 微笑——与人打交道切忌一脸死相。

那么：你怎么微笑的？看下镜子里的你，问一下你自己：你是否喜欢自己的这个表情，如果喜欢的话，那么和女生约会去吧！

教你一招空姐训练微笑的方法：嘴中间咬一根筷子，然后微笑，要一直保持着这个姿势直到口水流出来。每天练习 1 个小时。

3 自信——男性吸引力的源泉

希望你思考一下：你最自豪的事情是什么？我们看马云，马云为什么自信？因为他改变了中国经济。 一个故事是这样说的：

男孩他不知道要做什么，于是他就想，然后他想到他小学时候画画，老师表扬他，其实就是很客套的话，但是他记住了，然后觉得自己有这个潜力，然后努力成为了画家。他为什么能够成功。因为他很自信他找到了方向——他觉得自己就应该是有这个能力的。所以首先是认为自己就是个高手，是个社交达人，以这种状态去搞定妹子，才会事半功倍。

最早他的自信建立就是盲目的，他每天告诉自己，我不缺女人，我根本不在乎女人的想法，直到每天出去大量的实战，大量的约会，大量的姑娘被他搞定，这些真实的数据建立起来，他真的变得不缺女人，这种自信的状态越来越真实。

你之前是怎么对妹子邀约的？“在不在？下午有空么？一起去吃饭么？”要翻白眼了，你这样简直 low 到家~

现在你应该很自信的说“xx 有家店很好吃，你过来我们一起吃。”

还可以更拽一点“下午在 xx 有个高档沙龙，我喊了几个车模朋友，你也过来”

有人会说，“，我就是屌丝一个，矮穷挫，我哪有什么价值啊？”那么如果说你不能够提升自身的价值，你要有跟你先关联的价值。先从现在的苦逼生活走出来，让自己的生活丰富一点，多认识一些——身边不缺女生的人，慢慢的，你的圈子也就开始有女生了。

然后是要表现出无需求。什么是无需求？告诉你——需求导致了价值的产生。

比如你身边美女很多，一个比一个漂亮，这是高价值。你问我那如何打造美女社交圈？

要记住，你要是在追求一个目标，就算目标不要你，却还有好几个美女

等着跟你约会，你会每天都纠缠着目标么？不会！那你还会有需求感吗？也不会！甚至到了那种情况你根本就不在乎目标了，你的魅力也才能展示出来。

最后，估计有人会问，既然吸引是通过展示 DHV（高价值）来实现的，那么为什么两大要素里没有价值？

1 、因为价值只是小前提。正如刚才公式中提到的那样。吸引=兴趣+投入，首先需要让女生有一个大体的好感。价值能够保证女生对你有兴趣，但这并不能保证女生就会喜欢上你。

2 、价值错位——什么意思呢，就是比如你很有钱，这对于大多数妹子很有吸引吧。但是有的妹子本身就有钱，或者就是对这个不感兴趣，觉得你有股铜臭味。这时候你的价值就没有任何价值了，反而还贬值了。就是这个道理。

## 和女生分手怎么处理

分手是有原因的，如果你尚未找出问题、没有意识到错误之前，一切的挽回行动都没有意义。挽回爱情，一味的使用技巧，惯例是不够的， 

最关键的是需要一颗真诚的心。今天的第一篇是教大家怎么发现爱情破裂的成因和出现的问题。

首先大家要明白对方和你分手其实是长期矛盾积累起来的结果，但是总有一些朋友，在对方提出分手后，依然还觉得问题在对方身上！其实你要明白，如果你真的很有魅力，对方也就不会提出分手。

在挽回爱情中，前期最重要的一点，就是先意识到自身的问题，如果你还不能找出分手的原因，那么你不能进行任何挽回的措施，因为一旦操作失误，那么，很有可能让你悔恨终身。就算你去挽回，最终你都会发现，你们交流起来越来越不在同一个层面，根本没办法在同一交流频率上！

因为未真正找出问题之前，特别在是挽回过程中，你跟对方在一起时，如果没有先找出自身问题，你所说的任何话，对方潜意识都会认为你还没意识到她跟你提出分手的原因。而对提出分手的一方来说，没有什么比你到现在还未能发现问题更严重了，对她而言这是极大的不尊重。你会发现对方对你失去耐性、不想听你讲任何话、不投入对话当中、表现出对你无奈、甚至想快点逃离对话……

之所以这样说，因为在对方决定跟你分手之前，已经详细的衡量过，她已经将你们双方大部分的问题全面分析过，也衡量是继续，还是结束！之所以现在分手了，是因为对她来说，结束是最好的选择。现在你回想一下在她提出分手之前，是否已经给过你多次机会？

其实分手之前，你一直在对方的考验之中，一直在被废物测试当中，而你到现在还一直不知道，任何的分手其实都是有征兆的！而你却没有在分手之前找出自身问题，错失了挽回的最佳时机！

一 ，女人提出分手的真正原因

（一）缺乏心与心的沟通

没有共同话题，恐怕是两性关系中最为严重的问题了，貌合神离是很多人遇到的问题，对方经常说你不懂她，你们沟通不在同一个层面，聊不到一个点上，其实很多人不知道，在恋爱中，女人是感性的，而很多朋友却用理性的思维和女人沟通，当然会碰壁。

（二）身上坏毛病太多

比如抽烟、喝酒，赌博，邋遢，不爱卫生，说话不知道轻重。其实中国很多女人都是比较传统的居家女人类型，当然希望自己的男人是一个比较优秀的男人，而不是集各种坏习惯为一身的男人。尤其是喜欢赌博，邋遢，不爱卫生，说话不知道轻重的男人，是很多女生比较讨厌的。

（三）生活方式太差

好的生活方式是最能吸引女人的，高端的生活方式当然会让女人对你的兴趣加强，但反面过来，一个男人的生活方式太差，也间接证明了你是一个社交价值低的男人，而在你在刚开始和女人接触的时候，她看到的也许是表面上的你，如果一个男人的生活方式比女人差，那么除非她没体验过，不然，你们会更容易分手！大家不要忘了，多数恋爱都是男人用生存价值交换女人的繁殖价值。

（四）没有上进心，事业心

潜力股是最吸引女人的，如果在一群追求者中，你是最有潜力那个，她选择你的几率也就更大，如果你潜力很低，那相对来说，你的难度也就更大了。因为女人们都是优先考虑潜力股！而在相处过程中，你没上进心会让她联想到你们将来的生活。女人其实是最容易乱想的动物，尤其是对待长期关系，不仅仅考虑你们的感情，更会综合考虑你们以后的生活。 对女人来说，没有比以后生活糟糕更让她安全感不足了，就算跟你在一起，当她看到别个潜力股时，心里都会忍不住对比一下！所以，为了你们的关系，给上进心加加油吧！而相对于挽回爱情，上进心的提升，也会让她重新被你吸引！

（五）没有爱心，不懂尊老爱幼

女人是具有母性的动物，对于很多可爱的东西都会爱护有加。而当你残忍的对待小动物，打骂小孩子，对待老人没有礼貌，那么，她就会联想到你是不是以后也会这样对待自己的亲人和孩子 ？那么，她一想到这个问题，就会觉得很恐怖。

（六）不懂为人处世

为人处世，其实是一个男人社交价值高低的重要指标，一个会来事的男人，不管走到哪里都会受到欢迎，而且能把很多尴尬的事情巧妙解决，也能做成很多人搞不定的事情。为人处世，是一个男人社交能力的体现，也是一个能不能融入女人社交圈的重要条件。试想，当你都不能和她的朋友们好好相处，她心里肯定会很不爽，在朋友面前很没面子的，时间久了，这种矛盾积累起来，肯定会影响女人对你的看法。

（七）不讲信用，爱撒谎

在两性关系中，说过的话做不到， 会让女人觉得你是个言而无信的男人，会让女人觉得你是一个没有能力的人。大家切记，恋爱中，不要随便承诺，如果一旦承诺，不管再艰苦，都要做到，其实人与人之间交往也是一样的，何况是一个爱你的女人呢，你怎么舍得让她伤心？对于撒谎，女人更是不能容忍，撒谎意味着彼此之间缺少了最基础的信任，如果连信任都没有了，那你们的关系也就走到头了。

（八）不稳重，不坚定

很多男人一遇到什么事就慌了神，那么，女人会联想到，这点小事都这样了，如果是大事呢？不沉稳，女人会觉得你不是一个做大事的人，也会觉得如果以后有什么事就慌慌张张，很有可能在很多事情上吃亏，其实事实也是如此，很多沉不住气的人，往往是不太靠谱的人！

（九）经常花天酒地

很多男人平时经常和一帮狐朋狗友在一起玩，养成了爱喝酒，喜欢去夜店，喜欢打麻将的习惯。和朋友一起玩，偶尔一次两次无所谓，女人也不会说什么，但如果你一个月有十天都在外面吃喝玩乐，不管她的感受，换位思考一下，女人会怎么想？如果是你是女人，你也会觉得心里发凉。

（十）整个人太过于悲观

悲观的人，其实是一种不自信的人，对于这种男人，当然女人会看不起的，试想一下，当一个男人对以后的生活都感觉到没有什么希望，对以后的生活都觉得是黑暗的，那女人还怎么和你生活？女人想要的是什么？女人想要的是能和你一起快快乐乐的生活，而不是整天都来安慰你，她其实也需要有人带领她一起创造美好的未来。

（十一）占有欲太强，没有给她私人空间

这个问题说白了就是大男子主义在做怪，如果有个她的朋友什么的和她在一起，生怕别人把她抢走了，如果她和别人说句话，你也会问这问那，各种吃醋。更有甚者，要求女人把各种密码交出来，随时翻看女人的手机， 每天都像在监视着她一样。那么，如果有个女人整天这样对你， 你会不会觉得很烦呢？刚开始，女人可能会理解，但时间长了，谁能忍受得了？

（十二）不尊重，不理解

其实女人一旦决定和你在一起，那么她做事其实都会考虑下你的感受，有些话她知道她说出来会伤害你，或者对你们的关系有影响，那么，她会选择不告诉你，而很多人在恋爱的时候以为既然两个人在一起，不管什么都要告诉对方。而一旦遇到这种事就会觉得女人对你不真诚，感觉有什么事情瞒着你，其实很多时候，女人如果要告诉你一件事，她会主动告诉你的，所以，当她不愿意告诉你，而你不尊重她，一直逼她的时候，只会把她惹火。

（十三）不懂得哄女人

哄女人是一门技术。两性长期关系中，难免会遇到这样那样的各种矛盾，而哄女人就变得至关重要了，你如果不会哄，那么很多时候她会一直生气， 如果你用对了方法，那女人可能立马就笑起来了。其实很多人分手，就是不懂得深入女人的内心去哄女人，不知道女人的需求是什么，所以，学会哄女人，对于长期关系的经营是非常有必要的。

（十四）不懂浪漫和惊喜

浪漫其实是长期关系的一大杀器。不管是18岁的小姑娘，还是48岁的大女人，其实都是喜欢浪漫的。浪漫的作用，对于女人来说，不仅仅是爱的一种表达，更多的是感动和惊喜。而很多男人平时很严肃，很正经，不懂的怎么来制造浪漫，虽然并不是严肃正经的男人就不能维护好长期关系，但懂浪漫和惊喜的男人，一定会让女人更爱你。

三，分手源于恋爱的需求和目标不同

恋爱中，每个人的需求是不一样的。世界上人与人是不同的，有人喜欢漂亮的，有人喜欢贤惠的，有人喜欢帅气的，等等，这说明每个人的思想观和恋爱观都不相同。也正是各种不同的需求，才导致了感情的悲剧。其实不光是恋爱，包括人与人在日常生活中相处或者做生意，也是要讲究需求的。有社会阅历的人都知道，要想跟一个人打好关系，你身上就要有别人值得索取的价值。相反，如若你不能满足对方的需求，那么对方就会远离你。因为相对于她来说，你是一个社交价值低的人。

恋爱，其实就是价值交换的过程，婚姻，则是价值捆绑的结合。大家其实都知道，做生意最核心的东西是你的物品质量好，价格低，性价比高。如果你没有了良好的物品，哪怕你能骗得了消费者一时，但你不可能长久。恋爱也是如此，如果你是一个优秀的男人，那么，女人也不会和你分手。

所以，我们要想保持恋爱长久，那么，就必须要让对方看到你身上有她能索取的价值。

另外，恋爱就是一场试婚的过程，在恋爱中，很多人合适了就结婚，不合适就分手，但是，有很多人搞错了一个事情，就是抱着结婚的目的去谈恋爱，那么，这种思想就不是正确的恋爱心理。本身，恋爱就是一个很单纯的东西。恋爱就恋爱，本身就是一件简单的事情，那我们就要享受这个过程，享受恋爱的甜蜜，恋爱的美好。

虽然说恋爱是一件简单的事，但经营起来，还是需要多费功夫的，好的恋爱，是需要用心去经营，用心去搭理的，如果只是一方付出，而另一方无动于衷，那么，到最后，这场恋爱肯定是以分手收场。

四 ，假性分手和真性分手的判断

1.假性分手

假性分手，就是女人嘴里常说的口头禅，比如：当女人为了某件事生气的时候，就会说，我要和你分手。或者女人经常说，老娘要和你分手。那么，如此之类的话，女人说分手，都是为了想你挽留。假性分手，根本的目的是女人希望引起你的重视，说白了就是想吓唬吓唬你。但是很多朋友在这时候以为对方是真的要分手，于是放弃，或者去找别的女人之类的行为，结果铸成大错，假性分手变成了真性分手就惨了。

2.真性分手

真性分手，就是女孩子对你死心绝望，想尽快摆脱这段关系，过新的生活。很多兄弟在这时候死缠烂打，却被女孩子拉黑，再也不理。这其实也非常可惜，虽然说这种挽回难度很大，但是正因为采取了死缠烂打等等错误的方法，才导致本来有可能挽回的那一丝希望都被破灭。所以，当女人真的要和你分手的时候，建议冷静处理，认同她的情绪，不要纠缠。

# 幽默与风趣

曲解式幽默

什么叫曲解？就是把意思理解歪了。尤其是在恋爱中。举个例子：

男：你吃饭了吗？

女：干嘛？

男：不干！

上面的例子大家看出来了吗？歪曲女孩的话的意思。这里不仅在在和女孩聊天，朋友，公共场合都可以使用的。看了这条回复，都会认为你是个很幽默的人，并不是色。

夸大式幽默

什么叫夸大？就是一件平常的事扩大化。尤其是对方在做某一件事的时候。例：

女：你蹲在那里干嘛呢？

男:我在测试地球的吸引力有多大。

这样的一件平常的事，蹲在那里还能干嘛？找东西，厕所，这都是平常的事说的跟专家似的，听起来是不是让人笑呢？可以去和女孩子试试哦，

缩小式幽默

既然有扩大，那么必有缩小。可以让大事化小小事化了的幽默。例子：

女：你今天彻底把我惹毛了，我以后再也不理你了。

男：我哪有惹毛你了。你的头发我都没碰一下！

女：滚！

男：好呀，晚上我滚床单给你暖床。

女生很怒火了，可是在你简简单单的两句话中，就直接转移话题，大事化小，最后直接说成你们两个人别的事了。是不是很强大呢？相信哦 可以去试试。效果威力绝对大！

目的式曲解

目的是，把别人说话的目的直接曲解，引起对方的好奇与笑点。例：

女：我现在只想把你送到外星球上！

男：这样做是不是太花钱了呀？哈哈

目的式曲解，一种是迎着对方的目的去说，一种是嘲讽对方。大家谨慎使用。

日常式幽默

这种幽默用的太多了。我们平常是不是用过呢？举例

女：谢谢你。

男：不用谢，请叫我雷锋。

（小编屡试不爽哦）

女：你看我是不是很漂亮呢？

男：仔细看很漂亮。不过得仔细看！

（内涵式幽默。）

冷笑话方式

冷笑话大家一点都不陌生，大家也一定喜欢看笑话方面的书籍或视频，因为人都是喜欢开心愉悦的东西。女生也是一样，面对这些女生是没有抗体的，也是吸引女生的方式。

女：哈喽

男：看到你让我想起了当时读书的时老师叫我们测试眼力的时候，然后拿个勺子大小的东西蒙住一只眼睛，老师叫我换另一边，我就把勺子的正反面反过来...

女：哈哈，你真幽默

男：你知道人这一生什么最难得吗？

女：爱情

男：虽然爱情很难得，但很遗憾你回答错了，是难得“糊涂”

女：哈哈..这是冷笑话

男：你知道晓明姓什么吗？

女：姓晓

男：傻瓜，姓黄，全名叫黄晓明

女：哈哈，黄晓明我喜欢

以幽默的方式回答女生的问题

我们通常会遇到女生的各式各样的犀利问题，也就是女生对你有些指责和怀疑并提出质问的时候，很多的男生都是以否认的形式去回答，那么我们怎么样才能达到幽默的方式去调侃制造幽默效果呢？比如：

女：你应该有很多女朋友吧？

男：是啊，加上你正好3000个，那么就可以跟皇帝一样后宫佳丽三千了

女：你经常这样撩妹吗？

男：不是，特殊的人特殊对待吗？你那么特别，撩你之前肯定先得看下我在淘宝花了九快九买的撩妹秘籍

女：看来你是老司机啊？

男：老司机比较选车哦，不是什么车都上的？那你是什么车

假装迎合

当一个女生说不喜欢什么，讨厌什么的时候我们千万不要反对对方，因为它一说出来你就去反对的话会让你们产生极大的分歧，还有可能会吵架导致更严重的状态。

所以我们先要学会假装迎合女生，让你们的观点保持在一致，然后再发表自己的看法。比如:

女：最讨厌那些一开口就说约的人

男:我也是，最起码要先了解，清楚对方的三围，有没有男朋友还有就是有没有共同的话题之后再说约

女：我比较喜欢成熟稳重有责任感的男生

男：那还不错，我也不喜欢太幼稚，爱发脾气的女生，工作中可能更多的扮演是比较沉稳，有责任的那一面，内心可能就会是比较童真的一面，因为要保持年轻

女：我很不喜欢抽烟的男生

男：就是，像破坏大气层，污染环境这种事应该是女生做的。

对转女生的语序，形成合理语句

多数的时候，我们一定要懂得抓女生的字眼，翻转女生的话语，已达到调侃，幽默的方式与女生进行沟通。比如:

女：我穿什么衣服都好看呢

男：那是因为好看的衣服穿在谁身上的不会丑

女：我不喜欢那个地方

男：那个地方似乎也不喜欢你

女：好巧哦，每次都这里看到你

男：哈哈，是我每次路过这里，都会看到你熟悉的背影

随意切换有情调的好或坏人

在女生面前做好人相信是男生都有做过，只是想在女生心中留下好的印象，让她对你有好感。而往往呢？

女生不仅是喜欢好人，她还喜欢有点坏坏的又有情调的坏男人，所以我们在女生心中不仅要扮演一个好人而且还要扮演一个坏人。

女：谢谢你今天能够帮我

男：大家都这么熟了，谢谢就不用说了，直接请我吃饭就可以了

女：每次去外面喝东西或者是去唱歌都会拿走一个筛子回来家里

男：你怎么那么坏，要做就做全套行不行？干嘛不把一盒拿回来

女：可不可帮我一个忙？

男：那我先看看你的好处能不能诱惑的了我。

强加给她取外号

我想每个人都记得小时候大家给自己取的外号，又难听的，也有好听的，可爱的。当然不是随便的人都可以给你取外号，通常是最亲近的人才会帮你起外号，外号不仅可以达到幽默的境界更可以对方感觉很亲近。

我们聊天过程中给女生起的最多喜欢的也许就是猪、大笨猪、等之类的一些外号。同时也是不容易忘记对方的一种称呼，让我们最印象深刻的莫过于周星驰版的至尊宝给铁扇公主的取的外号：小甜甜。这也是增进彼此关系的一种，也是你们两个人中只属于彼此的唯一外号。

一个幽默风趣有情调的男生是无法让女生拒绝的，就像没有人会不喜欢快乐一样。如果你天生就没有幽默细胞，不会搞笑，也不会制造幽默，跟女生聊天就像水一样平淡。

# 什么样的男生容易讨女生喜欢

> 性格开朗

两个人在一起最重要的就是开心，而开心的前提是相互交流，所以大部分女生都喜欢性格开朗的男生。无论什么性格的女生都更倾向于开朗的男生，如果女生外向，她希望自己的伴侣能够陪她天南海北的聊天；如果女生比较内向，她会希望男生多主动和她说话。因此和女生在一起时，你要表现的更积极，多主动引出话题。

> 诚实善良

虽然女生喜欢能说会道的男生，但是她们更在乎男生的内心。甜言蜜语只是生活的调味剂，真正的生活需要一颗真诚的心。简而言之，就是女生希望喜欢的男生诚实善良。能说会道不等于胡说八道，满嘴谎言，表现真实的男生会让女生感到心里踏实。而女生也相信善良的男生能够也一定能够善待自己。

> 勇于承担责任

很多男生认为被标称为女汉子的女生内心很强大，但是表现再强势的女生也有脆弱的一面，她们希望自己在遇到困难和挫折的时候能够有一双结实的肩膀可以依靠。因此男生必须勇于承担责任，当女生累了的时候，能够扛起责任，让她感到安心。

> 品位高

女生喜欢有品位的男生，这毫无疑问，女生一般多多少都会有些许虚荣心，都希望自己的男朋友获得别人的赞赏。男生的品味一方面体现在自己的穿着、饮食、娱乐等方面，她希望你非常时尚，另一方面体现在为女朋友挑选礼物上，当女生穿上一件你买的衣服，并且认为这件衣服特别适合她时，她会特别开心。

> 品质良好

虽然外表对女生有一定的吸引力，但是还需要有内在。就算你长得再帅气，女生看到你随地吐痰的时候也会对你的印象变差。良好品质的品质表现在方方面面，尊老爱幼、乐于助人、爱护环境等，这些都会为你加分。

> 有气质

一般提到气质，更多的是讲女生，其实男生的气质也非常重要。一个阳光帅气，表现非常自信的男生没有理由不得到女生的青睐。没有哪个女生希望自己的男朋友畏畏缩缩，在陌生面前都不敢讲话。

# 与魑魅魍魉交往理论

## 识人

识别一个人主要从两个方面，一个是他的外在，就是他所拥有物质，比如出身，皮囊，财富，职位，社会地位，名望，但是更重要的是一个人的内在，是人心，是三观，这才是决定我对这个人态度的决定性因素。

这是与人交往的前提判断。

## 察念

察念即使所谓的察言观色

这是与人正在交往中的重要环节。

## 处理

察觉到对方的念头时，我该用怎么样的言行举止呢，来达到什么样对我有利的目的。

这是与人交往的结尾。

## 总结

识人->察念->处理这就是以后我与人交往的元流。

# 与魑魅魍魉交往方法论

## 穿衣打扮法

## 面相法

## 出身法

## 微表情法

## 李锂识人法

- 看他平时交往亲近的人

- 看他如何支配自己的财富

- 看他推崇的人

- 看他窘迫时不愿意做的事

- 看他贫穷时不愿意取的财

## 诸葛亮

- 问之以是非而观其志

- 穷之以辞辩而观其变

- 咨之以计谋而观其识

- 告之以祸难而观其勇

- 醉之以酒而观其性

- 临之以利而观其廉

- 期之以事而观其信

## 行为观察法

- 周围完全没有监督的时候：举例来讲，这个人究竟在什么样情况下会忍不住闯红灯，就代表了这个人对遵守交通法规的底线。有交通警察时相信我们没有人会闯红灯。可是无人值守的路口呢？深夜无人值守的路口呢？深夜独自驾车通过无人值守的路口呢？

- 对待最不相干的人的时候：脱离了熟悉的生活圈子，伪装的面具自然会脱下来，此时的所作所为也是考验人品底线的试金石。比如他如何对待不小心碰到他的路人，对待路边的乞丐，对待旅途中偶然同路的旅伴？

- 同最熟悉的人相处的时候：比如同父母、夫妻/男女朋友、兄弟姐妹、熟悉的朋友相处，由于无需佩戴面具，人都会非常放松，对待这些人的表现可以在很大程度上反映一个人人品的高下。古时举孝廉，虽然对一个人全面能力考查有失偏颇，但是对衡量人品来讲还是靠谱的标准。

- 事关自身重大利益的时候：两人一同捡到一分钱，也许没有人在意谁放到自己钱包里，可是如果是一万元呢？十万元呢？一百万元呢？遇到重大利益，类似分房子姐妹失和、分遗产兄弟阋墙、各种竞赛比赛选手互使黑招、争名额同窗反目等等故事我们已经听的太多。

- 遇到危难紧急情况的时候：泰坦尼克上的故事我们都很熟悉，就不用重复了。活下来的欲望足以让很多人放下任何底线，但是唯有沧海横流方显英雄本色，此时仍然保持自己底线的，才是真君子。

- 其他还有各种极端情况，比如精疲力竭的时候、山穷水尽的时候等等都容易看出一个人人品的底线究竟在哪里。

## 问答法

所看重的人群（每个逗号代表一个层次）：人的品质、生活态度，思考能力、眼光、见识、执行力、应变能力，意志、观察能力、价值观、自省能力、接受新事物的能力。


- 假设允许你在班上选择个同学，将来他收入的百分之十归你，那么你会选择哪个同学？为什么？（眼光）

- 3年以后他想成为什么样的人？想过什么样的生活？（价值观）

- 他父母的职业,教育背景？以及对父母的教育方式的看法？（合适的时候再问——了解他的家庭教育背景来分析他思想及价值观形成的由来之一）

- 他不能容忍的其他人什么缺点？（通过他的回答来判断他，是模棱两可还是很决绝，一般来说很决绝的他性格上不会出现这种缺点——判断一个人身上的品质）

- 比较欣赏什么样的人？（他身上可能有这样的优点，也可能是具有相反的缺点但很想有这样优点的人——判断一个人身上的品质）

- 对政治和突发性事件的看法激进还是理性？（通过一些常见的要闻来了解一个人的底子——判断一个人的见识以及思想层次）

- 童年是否快乐、是否无忧无虑？印象中童年最难受的一件事是什么，以及最快乐的一件事？（——判断一个人的性格由来） 

- 第一次暗恋或者喜欢一个人是什么时候？(正常人都会有，不正常的人不会有)

- 对于初中高中生活的记忆？（——通过学校成长环境了解一个人性格由来）

- 对于大学生活有什么美好的回忆？（——通过一个人的回答看出他注重些什么） 

- 对婚姻的看法？如何才能让婚姻长久？（——通过一个人的回答了解他对于忠诚或者背叛的态度）

- 自己的东西是否有保留癖好？（——通过对事物的留恋度来判断一个人对情谊的看法） 

- 在自己成立的家庭中，你的从属地位，因为总有一方会付出或者付出的多一点，你愿意做付出的哪一方吗？如何体现出来呢？（——判断一个人的心胸是否宽广） 

- 是否养宠物，什么类型的宠物，养过几个，最长的宠物陪伴你多长时间？对宠物的感觉？（——通过对事物的留恋度来判断一个人对情谊的看法） 

- 是否喜欢独处？通常独处的时候喜欢做些什么？（——发掘一个人的兴趣爱好）

- 你觉得排解压力、释放情绪最有效的办法是什么？（——通过一个人的方法来判断出他的性格类型） 

- 喜欢吃什么？通常去哪家饭馆？（——判断一个人的经济能力） 

- 平时喜欢去什么样的网站？爱关心什么样的东西？（——通过一个人关注的事物来判断他的层次）

- 购物习惯？（——判断一个人的品味，意志与主见<考虑推销员>，日常消费习惯与支出水平能力）

- 远游？（——判断一个人的自理能力，与人沟通能力，以及勇气力量身体素质，是不是会关照别人，是不是可以随遇而安，是不是自私，是不是环保主义者？） 

- 是否会做家务？平时都帮忙做些什么？

- 你身边的人对你是怎样子看的？

- 在你的朋友圈中，你有没比较欣赏的人？具体欣赏他身上的什么品质？

- 平时都用什么样子的社交软件？（生活态度、品质）

- 在你的生活、学习或者工作中遇到什么样困难的事，你是如何克服的？（思考能力、品质）

- 工作之外的时间你都在做些什么？（价值观）

- 面对金钱的态度？（品质）

- 怎样子看待“人生在世要有所成就这回事”？（价值观）

- 学生时代交作业情况是怎样子的？该做家务时是怎样子的？是否拖到最后？（执行力）

- 凡是是否喜欢占便宜？（品质）

- 你经常跟别人讨论些什么？

- 咨议计谋（见识）

- 期之以事（品质）

- 联系朋友的方式？（——判断他的性格）

- 少说话，多倾听。“听其言观其心”，在人群中，你说的越少，听到的就越多。