---
layout: post
title:  "成瘾高级分析"
categories: yinli
tags:  yinli chengyin
author: redHeart
---

* content
{:toc}







# 我的感悟

- 一命

- 二运

- 三风水

- 四积阴德

- 五读书

- 六名

- 七相

- 八敬神

- 九交贵人

- 十养生

- 十一择业与择偶

- 十二趋吉和避凶

- 十三逢苦要无怨

- 十四明辨善与恶

- 十五荣辱因缘来：荣光，即荣华富贵，光宗耀祖，因缘来，即但问耕耘，莫问收获，因缘条件成熟了，它就会到来。但是它也是无常的，如果没有了也就不要难过惋惜。要以一种平淡超然的心胸，去面对世间的缘起缘灭，刻意执着只是加深自己的痛苦。


洗脑太可怕了，我终结了过去失败的所有原因，其实就是恶念，执念，淫念的产生物。这三个念头时是我与男生交往受挫，与女生交往受阻的根本念头，男生是心有恶念，就会网不好的方向想，做极端的语言和行为，又有希望得到朋友的执念，导致需求感旺盛，被男生卡着我的需求，跟女生不光有这方面的原因，再加上淫念，导致我不能适应女生的情感节奏，进入女生的舒适区，安全区和信任区，哎，我要彻底改良我的思维流了。

今天我模拟了小欢的立场，才发现小欢是多么的垃圾，内心是多么的冷漠和自私，被她骗了，她其实是过的不好才对别人好的，其实小欢真的是个贱人。

<h2>邪淫的根本原因</h2>

<p style="color:red">是大脑右侧的一条强壮的，孕育多年的神经流，我不能对抗他，杀灭他，这样真的会成瘤，他拥有让我瞬间失去意识的能力，以图像的方式开始，以流的形式开始手淫，这是源头。</p>

环境是隐私的空间，比如个人宿舍，需要让人舒适的文图，昏昏暗暗让人浮想联翩的光线，以及不太冲忙的时间，所以在宿舍一个人的时候，就形成了手淫的条件。

我就是要破了这个环境，这是最简单的。

但是最根本的是去冲洗大脑右侧的神经元，让他成为脑图的最大助力，因为这个神经元太牛逼了。瞬间让我失去意识，可以让我瞬间高速度思考和生成高质量的脑图，他对图片的记忆十分惊人，刚才我特意记忆的人工湖风景和电子阅览室一侧风景，瞬间记住，太牛逼了，更何况有了高度执行的流，我就可以高效率的把脑图通过手绘，电脑PS给画图来，然后用DIV+CSS实现，最后用JS实现动态效果。太牛逼了。刚才我用了这个脑图成功的记忆了理论力学考题！！！！！！！！！！！

<h2 style="color:red">人心有多坏</h2>

刚才看三里屯视频，吃了垃圾蓝莓糕点，昨天中午搜黄片被坑了60元，今天上午看黄片差点射精，这一切的错误根源在哪里，哪个邪淫的神经流只是结果而已，真正的毒源在于这个社会的洗脑！！！！！

这个社会利用了人的基本需求，比如性，吃，好奇，所以围绕这些需求设立了陷阱

- 陷阱一：百度，万能钥匙上面的黄色信息和诱导性信息，都是抓住了人的性欲，好奇欲

- 陷阱二：饭店的重口味食品，商店的工业垃圾食品，都是抓住了人在味蕾上的贪欲

<h2 style="color:red">成瘾三要素</h2>

<h3>渴望与幻想</h3>

<h4>渴望</h4>

>人都是有需求的，需求是产生渴望的根本原因。所以，在这方面，我要考虑的是哪些需求是好的，我要去实现，哪些需求是坏的，我要去消灭掉，哪些需求是急的，我要马上去做，哪些需求是不急的，我可以先缓一缓。
> 对于性欲而言，他是好的，我不能去消灭，但是他不急，等结婚后，可以放开，但是性欲伤身，所以婚后要克制。一句话就是：**杜绝邪淫，婚后克制**。

<h4>幻想</h4>

> 幻想是我要说的重点。
> 昨天我突然想明白了一个道理，**戒色的关键在于幻想，以往在做一件事情的时候，只会想到会得到什么，但是没有想过会失去什么，只会想到有什么样的好处，但是没有想过有什么样的坏处**。
> 这就是我做任何错事的根本原因，只从大学说起吧，只想过谁不我不好，我报复他得到的快感和扬眉吐气，但是人际关系的破坏我想过没？只想着熬夜，打LOL，手淫，久坐，发泄，心中存恶念等等来应对压力和痛苦，但是做了这些之后身体，心灵，学业，生活，人际关系，前途等等的破坏想过了没？如果我在做一件事情之前把好的坏的，优势缺陷都想过了，那我还回做出愚蠢的决定吗？不会！
> 只有我**真正的学会了权衡利弊，凡事三思而后行，就不会把自己逼上绝境了吧！**

- 隐私与孤独
- 对快感的贪念

<h2>我的成瘾源动力</h2>

> 痛苦和压抑的情绪

<h2>真傻和装傻</h2>

我是真的傻，昨天给妹妹发的图片让我感慨很多，没想到妹妹理解能力这么低，可想我的理解能力也高不到哪里去，所以我以后妹妹聊天说话要跟可乐一样，简单有趣，我也要考虑到这个实际情给我和妹妹想对策，以及以后的职业规划。

装傻啊，我想说的是学会观察形势，洞悉人心，但是我只会默默的调整自己的言行举止，但是假装不知道，对于外人的不幸，我既不会同情怜悯安慰，也不会嘲笑打击笑话人家沾沾自喜，我只会总结他的失败原因，警惕自己。同理，别人的成功辉煌，我既不会羡慕巴结瞻仰，也不会嫉妒恨打击，我只会不卑不亢的对待，想想他是怎么做到的，不会模仿，因为成功辉煌的要素很多，就像做饭一样，少了一样就不好吃，导致失败，这就是一将功成万骨枯的根本原因。

<h2>既要健康，又要美味</h2>

<h2>人立当顶，不思其前，不思其后</h2>

>人在做一件事情的时候，不要考虑以前的失败，也不要考虑以后困难重重，做好当下的事情就够了，什么也不要想。
以前戒色失败，不要紧，更不能因此失去信心，权当积累经验；也不要去想戒色多少天。不要给自己定目标目标，戒好当下的这一秒就够了。
> 我突然明白了，吃零食和手淫是一样的道理，他们都是因为我有一种对这个行为的渴望和幻想，渴望着解决饿和压力等生理问题，同时我也不可否认吃零食很好吃，手淫很爽，所以我一次又一次的的吃零食和手淫，即使胃吃坏了，肾虚了，也乐此不疲，是啊，这种行为背后的渴望和幻想，才是我犯错的根本原因，也是促使我多巴胺分泌的根本原因。

<h2>戒烟半年后的感悟</h2>

昨天突然感觉肺部的隐痛消失了，在我打字的时候左肺有若隐若现的疼痛感，但是我感觉没什么问题。刚开始撸管很爽，极大的缓解了压力。但是后来就不行了，左肺和右肺相继开始有了粘稠般的疼痛感，这种疼痛感是我第一次遇到，不管肺部疼痛，而且身体也感觉不行了，当时就感觉如果不戒淫的话，可能不到三十岁就要挂了。下定决心戒淫，也没戒成，但是当时看了一本戒淫的书，我成功的戒烟了，原因是打破了吸烟的幻想，虽然低级，但是也算抓住了问题的核心，更深层次的原因是念头。

# 认知偏差

- - - - - - - - - -

「自利归因」这种认知偏差，让我们在关系中变得很蠢，蒙蔽了眼睛：

只觉得是别人的不好，看不到自己的错。

这也是我写这篇文章的由来，人类的「认知偏差」实在太多了，每一种都可能令人变得很蠢，而我们却根本意识不到……所以第一步，了解这些认知偏差，是改变的开始。

<h2>自利归因偏差</h2>

自利归因偏差指的是：

成功时，觉得多半是自己的功劳；失败时，甩锅给别人或外界环境。

甩锅给别人，比如情侣闹矛盾，我们都倾向于认为，是对方没事找事，挑起了争吵……

甩锅给外界环境，比如小明考数学，考得好他可能觉得因为自己聪明；

考得不好，可能就觉得题目太难、改卷太严，甚至认为考得不好是因为……复习了假书。

就算是玩王者荣耀，也会有自利归因：

这局输了就想：“靠，这傻逼队友太坑了！”

这局赢了就想：“要不是老子机智，推了那个塔……”

游戏如此，生活亦如此。

有多少人不思改进，一失败就甩锅给外界，自己身上那根刺却总不肯拔！

这不是蠢，是什么？

到最后，你在自己眼中还是最机智，可事实上，已经比神坑队友还坑。


<h2>观察者偏差</h2>

观察者偏差指的是：

我们观察别人的行为时，倾向于指责别人的人品，而忽视情境的影响。

看看那些「网络暴民」就知道了。

两年前，柴静的《穹顶之下》大火，引起争议，有人说柴静竟然抽烟，有人说她是小三，有人说她在美国生小孩，所以是卖国贼……他们竭力证明柴静道德低下、矫揉造作、背叛国家。

这些人，从不考虑柴静观点本身怎么样，而是根据各种二手信息，或捏造事实，或捕风捉影，评判她的人品如何如何渣，道德如何如何低下，然后还引来一大波人点头称赞。

说出去的话不经过脑子，只会喷人，从不思考观点本身的价值，不查证消息的来源。

没有比这更蠢的了。

<h2>错误定价</h2>

你对一件事的定价，就是你认为，这件事带给你的价值。

之所以会有错误定价偏差，是因为很多人，只定价了一件事的短期价值。

比如，有家公司，以很高的工资挖你过去，你愿不愿意呢？很多人经不住诱惑。

却没有思考，长期来看：

这个岗位的成长空间是否足够呢？

这家公司是否有前景呢？

这个行业是否景气呢？

这样的例子还有很多很多……

明明知道要减肥，还是忍不住吃炸鸡。

明明贷款要还到明年，还是忍不住逛品牌店。

明明知道电子游戏，休闲时玩一玩即可，可很多大学生的心中，游戏的「定价」奇高，因为追求即时的愉悦感，他们打游戏茶饭不思。

读书学习，短期看不到价值，他们便放弃治疗；游戏，短期获得了快感，就拼了命地玩。

到头来，游戏是王者了，生活却成了败者。

这不是蠢，是什么？

<h2>过度自信偏差</h2>

如果你正确定价了读书，明白读书的重要了……还可能陷入另一种偏差。

比如「今年我一定要读100本书！」，或者朋友圈集赞「你们给我点几个赞，今年我就要读几本书！」。

心理学家把人的这种迷之自信，叫做过度自信偏差。

不是说自信不好，而是他们太自信了，以至于觉得读书这事，没必要做详细的计划……

到头来啪啪打脸，又颓废了一年，他们也早已忘了一年前的口号，进入下一年的轮回……

这些人过度自信到幼稚的地步，以为喊喊口号、打打鸡血就能成事。

如果真的那么容易的话，至于年年计划都泡汤吗？

<h2>沉没成本效应</h2>

我上高中那会，共享车还没出世，有时早上起迟了，准备打的却苦苦等不到，反倒是公交车过去好几辆，我却还是想打的，心想：“我都等了这么久的的士，得继续等下去，要不然先前花的时间不白费了？”

我的做法其实是很蠢的，这是典型的沉没成本效应。

等的士花的时间，就是我不可挽回的成本，却影响了我的决策，宁愿继续等下去也不愿坐公交……

谈恋爱时也一样，对方毅然决然提分手，你心想：“都谈一年了，付出了那么多，怎能轻易结束？”

可……Ta已经不爱你了，挽留不成，却还是要死缠烂打。

过去的牺牲和付出，就让它过去吧，如果不能把过去的痛苦和牺牲留在身后，那和身居牢狱有什么区别？

<h2>后视偏差</h2>

男同志可能碰到过这样的人，和他们看球赛，你比赛前各种预测，他们却一言不发，一等比赛结束，就开始分析：“哈哈，我早就知道A队会赢，是因为……”

这种看似聪明的分析，心理学家称作后视偏差，意思是说，他们事后的那些分析，很可能是瞎扯淡。

原因在于，事后的分析比事前的预测容易太多了。

最不幸的事，莫过于你有一个后视偏差的老板……

当你做成了一件事，他就说我早就知道这件事能成，然后不给你足够的奖励；

当你搞砸了一件事，他立马板起脸说，我早就告诉过你这事不能做，紧接着扣你工资。

唉，事后诸葛亮，事前猪一样。

<h2>幸存者偏差</h2>

我们常常看见这样的报道：

从月薪3000逆袭估值30亿估值企业CEO，他有什么秘诀？

新媒体时代，这类标题屡见不鲜了吧？

打开文章，通常先讲一个屌丝逆袭的故事，然后总结出123条道理，告诉读者这就是秘诀……

他的经验总结有价值吗？当然有，参考价值肯定是有的。

但把这些道理奉若人生真理，可就太蠢。

心理学家称之为幸存者偏差，千千万万个月薪3000的人里，只有他是「幸存者」，上了媒体报道，其他99.9%的人都「死了」。

大部分人只看到成功人士讲的大道理，却没看到背后的方法论、资源、家境、人脉甚至运气成分。

有些人啊，成功人士放个屁，你都把它当宝贝。

- - - - - - - - - -
<h2>敲重点</h2> 

有这么多让人犯蠢的认知偏差，该如何避免呢？

心理学家总结出了答案，远离认知偏差，有这3个步骤：

1.改变你的元认知

认识到认知偏差的存在本身，就能削弱它的影响。

这个过程，其实调用你的元认知能力，即对思考过程的反思：

只有意识到思考过程中偏差的存在，才能去改变它，元认知为思考过程按下了停止键。

2.没错，你应该对号入座

认识到还不够，现实里的认知偏差往往很隐蔽，所以一定要联系你的现实经历。

比如：过去我犯过哪些偏差？将来，碰到同样的情况，才会想起来去避免。

3.慢下来，慢下来，慢下来

每天都能看到这样的标题：

几节课颠覆你的认知，几天教你把月薪提高十倍，几条秘诀教你成为高手……

无数的课程、文章，都号称能颠覆你的三观。

于是你心动了，点了购买，去感受「迅速」颠覆三观的感觉。

可人的三观就像积木，颠覆来颠覆去，最终散架。

这个时代太「快」了。

它鼓动你迅速成功、鼓动你迅速购买、鼓动你迅速思考......

商家才能利用人性、利用心理陷阱、利用认知偏差，操纵你的钱包。

所以我建议你：在做任何决定前，给自己一些思考的时间，慢下来，慢下来，慢下来。

快，是时代病。

慢，是良药。

# 正真心理

<h2>第一章 准备好，彻底解决你戒色问题</h2>

毫无疑问，此文章基于心理学知识来写的，但相信我，它并不晦涩，的确是这样，它行文流畅，而且通过运用大量的比喻手法，将弗洛伊德、荣格、马斯洛等人的艰深理论，转变为大众容易理解且能切实掌握的知识，通俗易懂。

阅读过程中，你甚至不会感觉到那些高深理论的存在。你可以将其看作是心理学普及文章，但它同样也是一本散文、杂文、议论文。无论它的形式是怎样的，能解决问题才是王道，这不正是你想要的吗？我们要的是解决问题，而不是谈玄说妙，对吧。

亲爱的朋友，到今天为止，你戒色多久了？一年、两年、还是五年、十年？ 在这么长的时间里，你花费了无数的精力，不停地发愿，不停地努力，不停地给自己鼓劲，同时又不停地失败，不停地一次次重来。你可曾想过，自己的问题到底何时才能够彻底解决？！！！

结束这一切吧。

将戒色问题彻底解决！ 给自己一个全新的人生。

如果你心智尚不成熟，请立刻停止阅读

经常有人这样问“谁能救救我啊！” “谁能告诉我该怎么办啊！”“谁能告诉我个管用的戒色方法啊！”

抱歉，同学，当你这么问的时候，说明你的心智尚不成熟，你在把拯救的希望寄托于外部，而不是靠自己。就像一个落水的人，虽然在使劲扑腾，但却是从心里希望别人把你救起来，而不是靠自己的力量脱离困境。

这种问话，在戒色群里经常看到。表面是在求救，实际就是一个没长大的婴儿，在向世界索取他所需要的一切。对于戒色，他们最希望的是找到一种神奇的方法，最好是一粒药丸，毫不费力地解决问题。

在戒色这条路上，你要知道，所有的一切都是外缘，你所依靠的，只能是自己。如果你自己没准备好改变，天王老子都救不了你。

对待那些心智不成熟的男女老幼，我不必把他们放在心上。因为我说的对他们也不起作用，反而产生很多让我难受的事情。这样既浪费我的时间，增加我的烦恼，何必呢？

因为时间精力有限，我只能帮助我在乎的，而且在乎我的人。

<h2>完全不同的戒色文</h2>

注意，你所看到的这些文章，是与你以前所看的戒色文，完全不同的物种，完全不同！

邪淫的危害，我认为不需要再提，走在戒色路上的诸位，相信都已经对邪淫的危害有了深层次的了解，你的身体、性格、事业，都被邪淫毁地一塌糊涂。再深入谈危害，没有太多必要！

在这接下来的文章里，我将努力帮您去解决问题，而不是指出问题。从心理学的角度去分析邪淫的成因，去解构邪淫的状态，去分析邪淫的成瘾因素，去帮您更加深入的了解自己。

可以这么讲，邪淫的背后，隐藏这很多的心理压抑与冲突，这些东西，隐藏在内心的阴暗角落里，驱动着你的邪淫。任何人的邪淫，都是身不由己，欲罢不能。

认清这些心理问题，并解决它，你的邪淫将彻底失去驱动力。

是的，这本书将从问题的根源上帮您解决戒色问题。 你现在所烦恼的邪淫问题，就像你身上长出来的一个脓包，我现在要帮您解决的，是要帮你找到长脓包的根本原因，而不是直接对治脓包。 换用中医的一个词，叫“调理体质”，体质调节好了，脓包也就自然消失了，因为当体质变好的时候，脓包生存的土壤已经不存在了！

在这个过程中，可能你还会忍不住去邪淫，但这并不可怕，一个人得病后吃中药，在治疗过程中再发几次烧，这没什么大不了的。关键是我们的终点，在这条路的终点，你会彻底戒除这种恶习，这就足够了，不是吗？

戒色成功与否与意志力没什么关系

我要告诉你一件事，一件你很难相信的事。在接下来的戒色过程中，几乎不需要意志力。这是真的，几乎不需要意志力！在通俗读物中，“意志力”这个词经常被提到，但在正统的心理学著作中，这个词几乎看不到。原因很简单，压根就没有“意志力”这回事。

你想去做一件事，自然就会去了，之所以没做，没有坚持，不是因为所谓“意志力薄弱”的原因，而是有什么东西把你牵绊住了，让你无法采取行动。

你现在还觉得自己没有戒色成功，是因为意志力的原因吗？

错！你戒色没成功，不是因为所谓的“意志力薄弱”！ 对待身体上出现的脓包，你很恐慌，然后对这个脓包采取各式各样的措施，不停地挤压、贴膏药、抹药膏，但你想过没有，这种解决方根本不可能解决问题。为什么？因为这个脓包产生的根本土壤没有变化。

很有必要提醒你，在根本驱动力不变的情况下，拼命压制脓包，将会导致一些不可预见的后果，因为你身体里的这股驱力，你不知道它要往什么方向走。盲目压制的结果，很可能导致很多次生问题的产生。

为什么人们总觉得是“意志力薄弱”导致了戒色失败？ 举个例子，就像你在迷雾中，看不清楚方向，走了两步，遇到几个坑，摔了一跤，不敢继续往前走，所以停滞下来。这时候的你，把自己停滞的原因，错以为是自己的意志力不够，其实问题的根源是迷雾啊，如果不是迷雾的存在，你怎么会因为摔了一跤就停下自己的脚步？

换句话说，当你看清楚路的时候，第一，遇到坑你会躲过去，绕着走； 第二，就算自己再不小心摔倒，你也会起来坚持往前走，因为这时候的你，知道前面哪里有坑，也知道怎么躲过去。

别再抱怨自己意志力薄弱了，跟着我的脚步，我们一起走。当把迷雾驱散的时候，你会发现，戒色，压根就不需要意志力。

<h2>第三章 弯道超车-转变命运的机会</h2>

如果我告诉你，邪淫不是你生命中的负累，而是你的宝贵财富，你肯定以为我在说笑，是吧？

但这是真的。 你所遇到和经历的邪淫问题，蕴藏着宝贵的财富，就看你怎么去转变了。为什么这么讲，其实每个人生来都是不完美的，都存在着各式各样的问题。一个人，如果能解决了自身的问题，那这个人毫无疑问，将是一个彻底改变自己命运的人，他也将永远非常辉煌灿烂的人生。

但问题是，很少有人真正知道自己的问题所在！正因为不知道自己的问题所在，所以也就谈不上改变命运。

其实我们看待自身，也如同迷雾一般，觉得自己了解自己，其实并不了解。今天的你，为什么是这样，而不是那样。为什么选择这个职业，而不是其他。 为什么找了这个女朋友，而与前任失之交臂。

我们都觉得对自己很了解，其实根本不了解。我们很多的行为，相当于是自动化流程。每天的日子，看似忙忙碌碌，背后都有一个潜在的剧本。那个剧本本身，我们可以称之为“命运”。

为什么说邪淫问题蕴藏着宝贵财富， 因为这个脓包出现了！ 而且我们可以通过这个脓包，来深入地了解自己，看清楚自己，从而进一步的改变命运。

脓包的出现，不是偶然，是你生命未解决问题的集中反映，通过这个脓包，我们能看清楚很多问题，把问题看清，就意味着我们可以改变命运的方向。

有句话，叫“化烦恼为菩提”，关键在于“化”字。如果你能成功地转变，那邪淫问题就不再是烦恼，而是你的宝贵财富，因为是它，让你有了认识自己的机会，和进一步改变自己的动力。

准备迎接弯道超车吧，这是你转变命运的机会，也可能是你这辈子唯一的机会。

<h2>第四章 有没有一种方法，能快速的戒除邪淫？</h2>

嫖娼、一夜情之类，都属于外部邪淫，在戒色人群中，这种情况应该说是比较少，绝大多数都属于手淫意淫成瘾，甚至可以说，99%以上都是手淫意淫成瘾。

戒邪淫，重点在于戒除意淫，所有的邪淫行为都是从意淫开始，被意淫所驱动，有意淫才会有手淫，才有了嫖娼，才有了一夜情。如果没有了意淫，你还会躺在床上做重复性的撸管运动吗？如果没有了意淫，你还会攥着手机焦躁不安地在网上寻找猎物吗？很明显不可能。

......

可以说，几乎所有人的邪淫，都是从意淫开始的，意淫是邪淫问题的根本。可以讲，如果你能成功地将“意淫”解决掉，那手淫等其他一切的邪淫行为，everything，都将彻底消失。

即使是嫖娼、一夜情等上瘾行为，根源也在于”意淫”。如果你是对外部邪淫行为上瘾的戒友，注意下，当你经过KTV、洗浴中心这些场所时，你的注意力会非常集中，目不转睛，想入非非，心痒难耐，此时”意淫”已经发动，并成为你下一步实施行动的驱力。

真正的痼疾是”意淫”，这也是我们将要探讨的重点。

有没有一种方法，能快速的戒除邪淫？

放弃幻想吧！

没有的事，从来就没有一种方法，能快速的戒除邪淫。如果真的有这么一种灵丹妙药，中国就不会有这么多的人身陷邪淫噩梦了。

为什么这么讲，因为每个人的发病原因不一样，虽然表现出来的都是邪淫，但病因却千差万别。就像发烧一样，有人是因为感冒，有人是因为感染，有人是因为过敏，有人是因为伤寒荨麻疹，况且感冒还分病毒性感冒和细菌性感冒，再往下细分，更有风热、风寒、暑湿、H1N1种种不同类型，哪里有没有一种方法能快速的治疗发烧呢？ 实在讲，真没有！ 即使打上退烧针，但根本问题不解决，过几天还得发烧，甚至烧的更厉害。

邪淫也是一样。仅仅针对邪淫这个表面症状来采取各种措施，像对待发烧一样，不停地擦酒精，不停地打退烧针，但这只能说是控制，只是让自己暂时不发烧而已，谈不上解决。

在没有找到问题的根源之前，对邪淫行为采取的所有措施，都是瞎蒙。有人蒙对吗？我不知道，但肯定绝大多数人都蒙错了。在网络上，你能找到上百种的戒色方法，从内家功到外家功，从诵经诵咒到写戒色日志，但这些都只是工具，就像治疗发烧的药一样。在不知道病因的情况下，一百多种药，你一样样去试试，想要戒色成功也就只能靠运气了。

“有没有一种方法，能快速的戒除邪淫”，连这句话本身都是个伪命题，连病因都没有找到，谈何治疗？

戒色成功的你，会成为一个富翁吗？

那解决了自身问题的人，能不能成为一个富翁呢？  这个问题就有点俗了，可以这么跟你讲，钱，只是生命的附带奖赏，而不是生命的终极目标。

当你真正找到了人生的路，并且拥有了辉煌灿烂人生的时候，你真的是不会在乎钱的。在伟大的生命旅程中，当你醉心于欣赏巍峨灿烂的美景的时候，你真心不会再在乎路边树上的那几颗野果吗？

你觉得莫言和马云谁更伟大？莫言一代文豪，著作等身，作品被翻译成四十国语言。拿了诺贝尔奖后，才准备在北京买房子。马云创立了阿里巴巴，改变了无数人的生活，每年的双十一，让无数女人为之疯狂，同时富可敌国，身家几百亿美金。

谁更伟大？是文豪莫言，还是财神马云？

他俩都伟大！都拥有着辉煌灿烂的人生，不是吗？

戒色成功的你，会成为一个富翁吗？ 嗯，你有可能非常有钱，也有可能还欠缺那么一点，但毫无疑问，你不会很缺钱！很难讲你会进入中国收入排行的1%，但在前20%里，肯定能找到你。

二八原则嘛！ 我们这个世界，太多人没法解决自己的问题，你能认识到，并且想办法去解决，已经是非常的出类拔萃了，由此肯定，你的收入绝对不会太差。

当然，我还要劝你，放弃对财富的盲目追求和崇拜。 当年马云搞阿里巴巴的时候，不是奔着钱去的，莫言写那些书，也不是奔着诺贝尔奖金去的。

**有了积极向上的人生，财富是自然而然的事，莫要把顺序搞反了。**

<h2>第五章 你戒不了邪淫，真的是因为性欲太强吗？</h2>

这真的是一件很奇怪的事，几乎所有的戒友，都认为”手淫”让自己性能力变弱，但他们同时又认为是自己性欲太强，所以才去”手淫”的。

这是完全矛盾的啊，你只有一个身体，怎么会既性能力弱，又性欲望强呢？ 所谓性欲望强，不过是指身体内雄性激素（睾酮素）分泌过高，如果你的确雄性激素过高，那你性能力肯定是超群的，不可能弱。

对男性而言，的确，睾酮水平的高低与性唤起及寻找性伴侣行为成正相关，如果你体内睾酮素水平比较高，那你可能倾向于早恋，在其他人还懵懂的时候，开始谈女朋友。但这并不是体内睾酮素水平高，就会导致手淫意淫等邪淫行为。

国外曾经对强奸犯、露阴癖者、性骚扰者做过相关的研究，这个群体的睾酮素，在整个社会人群中，是处于平均水平的，并没有明显偏高的情况发生。从来没有一项研究成果能证明，是性欲（睾酮素水平）导致了手淫、性侵犯等邪淫行为的发生。一个强奸犯与一位循规蹈矩的大学教师，他们两个体内的睾酮素水平，很可能是一样的。

其实你自己也清楚，邪淫，是一种心瘾，与性欲望的强弱，基本没联系。

有朋友问我，“为什么我从六岁开始就开始邪淫，这难道不是性欲望太强吗？”这真不是，六岁的小男孩，是有性欲望的，这个问题弗洛伊德曾经详细论述过。小时候的邪淫，在我看来，更多是一种偶然，在某种特殊环境下诱发的偶然行为。

我们看下某些戒友的回忆：“小的时候记忆比较模糊，隐约记得从小学模糊地有过”手淫”，但是次数很有限，所以造成的伤害并不大。开始规模化的邪淫是从初中开始的，初中开始喜欢上”手淫”，并且开始”意淫””。

从这段描述中，我们可以很清晰的看到，第一次的”手淫”，与第二次之间，相隔数年之久，如果的确是因为性欲太强，那这数年的间隔是怎么来的呢？

我们总是习惯连续性地看问题，其实你现在真正应该关心的问题是 ，在最初的那次偶然发生的邪淫行为后，“为什么自己又沉迷于其中，为什么在认识到危害后，也没有完全戒掉？”

真的有很多人都认为是因为自己性欲太强，而无法戒除邪淫。 从潜意识来讲，这些戒友之所以这么认为，是想给自己的邪淫行为找一个替罪羊，潜台词就是“为什么我会”手淫”呢？性欲强没办法啊”，通过将责任推给性欲的方式，内心的羞愧感得到了暂时平衡。但这样会有一个非常大的副作用，那就是，你会体验到巨大的无力感，非常的无能为力。

就像有人混得不好，就将失败的原因推给命运一样，“为什么没混好呢，是因为我命不好，运气又太差”，一次两次还好，时间长了，在命运面前，你会越来越体会到无力感，直至最终的信心崩塌。

邪淫行为是一种心瘾，不要再将责任推给性欲望。你的邪淫行为与性欲望之间的关系，其实非常微弱。

<h2>第六章 通过心理学的方式，真的能够戒除邪淫行为吗？</h2>

对这个问题，我还要更正一点，心理学也只是工具，我们现在是要通过心理学这个工具，来充分认识自己。

任何邪淫行为都不是偶然，它是你身上长出的一个脓包，是你内在心理未解决问题的集中反映，我们现在要通过这个脓包，来搞清楚你的身体到底出了什么问题，然后把你身体调理好。连“戒除”这个词，都没有必要用，因为我们是要让这个脓包自然消失。

最终要达到的结果是： 身体倍棒，吃嘛嘛香，脓包不见踪影。

心理学的方式，能够接触邪淫行为吗？朋友，我可以做一个类比。 你知道有一种精神类病症，叫抑郁症，国际上对于抑郁症的治疗，分两个流派，精神分析类的认知疗法和药物治疗。 所谓药物治疗，主要是靠服用神经阻断类药物，比如帕罗西汀、百忧解等。 而认知疗法，主要是靠医师与患者的交流，帮助患者发生思维中的盲点问题，提高患者的认知水平。 传统的精神分析疗法，患者都是躺在一张舒服的沙发上，与医师进行面对面交流。

从效果来看，这两种疗法的治愈率基本是一致的，而且对于中度抑郁以下的患者，认知疗法有着更高的治愈率。而且相对于药物治疗，认知疗法没有任何副作用产生。当你服用了神经阻断药物后，可能会成瘾，可能会不认识路，可能会有电击感，但认知疗法不会。

对于每天生活在焦虑阴影下的抑郁症患者，认知疗法都能帮助他们疗愈。你觉得自己的那点手淫问题，真的是问题吗？

对于想戒色的你，真的应该仔细阅读此专栏的文章，认真思维，在不远的将来，你会发现以前缠缚自己的绳索一点点松开，欲念越来越弱，对”手淫”的兴趣也将变得更淡薄，直至完全消失。

这个时间周期，可能是三个月，也可能是半年，甚至一年，毕竟每个人的邪淫程度不一样。在这个过程中，没有压抑，没有郁闷，个别时候可能会有点痛，但很快会过去，等走完这条路，你会发现自己无比的轻松，因为那时候的你，已经彻底解脱。

我们不该再用压抑的方式来对治邪淫，那样效果并不好。 就像一个放在水里的皮球，你想把它压到水里，每一次的摁压，都会让皮球积蓄反弹的力量，前期你会赢，但你却没法时刻保持警觉，一旦有所松懈，你将迎来皮球的剧烈反弹，溅你一身的水花，让你狼狈不堪。

这就是你以往戒色的真实写照，无数次的发愿，无数次的努力，无数次的为自己鼓劲，又迎来无数次的反弹和失败， 周而复始，永无尽头。

在戒色群，我们总会看到一个怪现象： 成功的人永远不敢说自己戒色成功，永远不敢有任何的松懈，只是不停在说“戒色是一辈子的事”。 为什么这样？因为他们知道，自己一旦有所松懈，将迎来皮球的剧烈反弹，一切都将功亏一篑。

难道永远活在战战兢兢中吗？

如果你能找到气门，把皮球里的气放掉，那问题自然就解决了。不要再费劲去压这个球，那很压抑、很痛苦，更解决不了问题。 找到气门把气放掉，才是戒色的正确打开方式。

<h2>第七章 不要再被人称为“撸sir”，坚决拒绝这个称呼</h2>

撸sir、撸丝，以及其他带有贬义的称呼，你要完全拒绝，至少你不能自认为是“撸sir”。此类的称呼，带有很强的暗示性，如果你一旦接受此类称呼，那意味你的心灵将背负沉重的历史包袱。

的确，以前的你做过一些荒唐事，但那是以前，而不是现在。现在的你已经走在了改变的路上，为什么还要用以前的称谓来定义现在的自己呢？

很多的戒色宣传贴上喜欢用这个词，是因为那些个戒色前辈，希望用大声疾呼、声色俱厉的方式来唤醒你。当你已经醒来，并且走在戒色路上的时候，就不要再用这个词。

百年前的中国被称为“东亚病夫”，国力衰微，任人欺凌。可当新中国成立后 ，它就已经不再是病夫了。到了今天，中国的GDP已经是世界第二，难道还能用东亚病夫这个词来形容中国吗？

如果你接受了“撸sir”这个称呼，那等于你从心里认同了自己是个失败者，这不利于你的康复！

不要自认为是卑微的失败者， 无论是别人称呼你，还是自己在网文中看到这个词，你都要从心底里确认：现在的你和这个词之间没有任何关系。“撸sir”只代表你曾经某个阶段的状态，而不是现实。现在的你是一个勇士，一个勇敢的戒色者，的确是这样的。曾经的你犯过错，但现在的你已经走在了改变的路上。

不管对自己还是对他人，不要再使用“撸sir”这个词。相比之下，“戒友”，“戒色者”，这两个词属中性，而且代表着自己正走在疗愈的路上，用来定义自己和圈里的人，是比较恰当的称谓。

当你在破戒后，可能自信心受伤，觉得自己没用。但你要知道，几年，十几年的习惯，不可能马上就断掉，特别是没找到合适方法的情况下。 就像一辆以三百公里/小时奔驰的列车，你想让它停下来，必须有足够的耐心，还得有合适的方法。

戒色是进行时，而不是完成时。很多人破戒后喜欢去戒色群表达忏悔，这时候往往会有人语重心长地暗示你“戒不了色的人，都low”，如果你遇到这种暗示，一定要坚决反击，义正言辞地告诉他“我是在改正错误的过程中，一点都不low，相反，我很勇敢！”

远离所有侮辱性的词汇，拒绝任何打击你自信心的话语，不再看任何给你带来罪恶感和羞愧感的文章。

过去的已经是事实，没有人能改变。我们可以接受悲惨的过去，可以容忍纠结的现在，但一定要有一个光明的未来。你现在所做的一切，一定是要为未来而服务的。

<h2>第八章 戒色路上的你，真正烦恼的是什么？</h2>

面对这个问题，虽然你可能觉得自己很清楚，但我们的确很有必要将这个问题明确界定下。
“手淫恶习”这四个字怎么解释，重点在于“恶习”，不好的习惯和坏习气。真正让你烦恼的，并不是你曾经的某次”手淫”，而是未来发生的可能性。

你曾经犯过一次错，这并不可怕，可怕的是，它还将不断地在你身上发生。

举个例子，几乎所有人都有喝醉的经历，和同学老友见面，难免多喝几杯。在某一年的某一天，你喝多了，吐得一塌糊涂，醉得不省人事。这当然是一件很好不好的事，对身体有伤害，但偶尔一次的醉酒，你的身体能够承受，除了极特殊情况，一次的醉酒不会给你的身体造成永久性的伤害，你能承担后果，你也能很快恢复。

可怕的是什么？ 可怕的是你染上了酗酒的恶习，每天都要喝醉一次。那样的话，不但你的身体就很快垮掉，而且精神也将永远陷入恐惧、纠结、痛苦中。你知道酗酒的严重后果，但你又无法停止，就像一列开向悬崖的列车，你踩不了刹车，只能眼睁睁地看着自己奔向毁灭的深渊。

很多戒友在回忆自己的邪淫过往时，经常用说，从某件事发生后，自己“一发不可收拾”“疯狂而不可自拔”“从此踏上了不归路”，这些描绘很清晰地反映了”手淫意淫”的成瘾性。

你真正烦恼的，并不是六岁时某次对成年女性的好感；并不是十岁时某次看黄后的出格行为；并不是初中时对班花饱含深情的”意淫”；

那些都已经过去了，真正让你忧心的，是对未来。真正的敌人，是”手淫”的成瘾性。

很多人戒色，都倾向于用“邪淫恶果”来让自己恐惧，通过对未来的恐惧，来压制自己手淫意淫的渴望。这种做法，很容易让你陷入纠结与痛苦中，比较形象的描述就是“脑子里两个小人在吵架！”两种声音不停在呼喊，让你无所适从。

我们必须想办法，解决这个问题，让“脑子里的两个小人”不再吵架，并且让他们彻底消失，这样你才能真正地把控人生，也才能真正地改变命运。

<h2>第九章 手淫意淫的成瘾，完全是一个心理问题</h2>

我可以负责任的讲，手淫意淫的成瘾问题，已经从心理学上得到了解决。

一直以来，所有人都认为邪淫是一个生理问题，其实它完完全全是一个心理问题。你一直以为，是自己淫欲旺盛的原因，采取邪淫的，这是个彻头彻尾的误解，错得一塌糊涂。

所有的青少年男子，都会经历青春期，绝大多数都会接触到黄色思想和影像，但不是所有人都会陷入手淫成瘾的怪圈。一个宿舍有8个人，8个人都看过簧片，但可能只有一两个人身陷邪淫不可自拔。那剩下的六七个人，是因为淫欲不旺盛吗？这明显不可能！ 如果你仔细观察，他们可能比你更具备男性特征，胡须更茂盛，肌肉更发达，攻击性更强。

甚至当你已经撸了几年，身体出现各种阴虚、阳虚的时候，你还在以为自己淫欲旺盛，这很明显不现实。

当你以为是因为自己脑子里的黄色影像在发挥作用的时候，请你注意，你的同学舍友，他们也看过簧片，脑子里也有黄色影像，他们也记得细节，也知道种种的姿势，但他们没有手淫，更没有成瘾。你如何解释这个问题？ 你还以为自己中了黄毒才去邪淫的吗？

如果你认为自己天生是一个淫种，那我告诉你，没有一个人不好淫，生而为人都好淫。 如果不好淫，连结婚生子的任务都没法完成，那还是个男人吗？ 如果你还坚持认为自己比他人更好淫，那就真没办法了。你自己认定的事，谁也没办法改变。

手淫意淫的成瘾，与你的生理无关，与你是否接触过簧片无关，与你好淫与否无关，它完完全全是一个心理问题。手淫意淫成瘾的三要素 ：  想象与幻想 ，隐私与孤独， 对快感的贪恋。这三个要素构成了成瘾的三个支撑点。

你现在的戒色，只是在强迫自己断除对快感的贪恋。可以讲，这个过程很累，因为你面对的是自己的本能。你想一下，如果没有对快感的贪恋，你会在长大后追逐异性，结婚生子吗？ 所有的男人，对于性快感都是贪恋的，这毫无疑问！甚至一只老鼠，一只狗，它也是如此，这是自然界的运行法则。

你现在所接触到的戒色知识，只是在不停告诉你邪淫的坏处和恶果，希望用一种“对未来的恐惧”，来压制你的本能贪恋。 这种方式能否成功，我真不知道。但这个过程，肯定是极为痛苦和煎熬的。

很多戒色文都会提到对父母的“孝”，这其实是在唤起你的“羞愧感”和“罪恶感”，以这两种感觉，来压制自己对于快感的贪恋。 对父母的孝敬，是每个人都应该做的，将“孝”与“戒色”扯上关系，并不是多好的事。

说重点： 手淫意淫的成瘾问题，我们完全可以从心理学上解决。 如上文所说的三个要素，我们只要断掉了其中两个，那这个行为就自然终止了。三角形的稳定性嘛，一张三条腿的桌子，如果你断掉了两条，那这个桌子还能站立吗？不能！

这个过程，你甚至不需要去断第三点，“对快感的贪恋”， 不需要去动它，既然它是本能，就让它存在好了。我们只要努力断掉了前两点，手淫意淫问题就会得到完全的解决。

朋友，我告诉你，我现在能帮你彻底解决邪淫问题，不需要太多意志力，也不需要痛苦和纠结，只需要你有一丁点的耐心，还需要你带脑子，有那么点理解力。

我知道，我能办到这一点。不但帮你解决邪淫问题，还会帮你彻底改变人生。放眼戒色圈，所有的文章都是那么千篇一律，充满着否定和打击，羞愧与罪恶。我的确在接近真相，在找到最优的解决方法。

内容很庞杂，我需要点时间去整理，去写出来。而且，我也需要读者，如果没有足够的读者，我将失去写作的动力，这一系列文章都将无法完成，无疾而终，你也将无法看到新理念和新方法，被迫去与自己的本能继续对抗，继续沉沦在痛苦与纠结中。

<h2>第十章 手淫成瘾与多巴胺</h2>

多巴胺这个词，大家都经常在戒色文中见到。这是大脑中的一种神经介质，所谓介质，是指一个神经细胞通过分泌多巴胺，来向另一个神经细胞传递信息。它的作用只有一个，就是“传递信息”。什么时候传递信息？在你需要的时候。也就是说，当你产生强烈渴望的瞬间，神经细胞开始分泌多巴胺，开始形成一个“多巴胺反应”的神经回路。

我们大家要注意哦，并不是某种行为导致了多巴胺的分泌，而是行为背后的渴望。 比如一个女孩子逛淘宝看到某件漂亮的衣服，这时候她内心对这件衣服充满了无限的渴望，这时候她很兴奋，很迫不及待，急切地想得到。这时候的她，大脑中已经在分泌多巴胺，并形成了强烈的神经回路。

终于，她不顾自己囊中羞涩，下单购买了这件衣服，经历了几天的漫长等待后，她收到了货。注意，这时候的她，很有可能只是简单试穿下这件衣服，就放在了一边，然后再去网上寻找新的猎物。因为此时，愿望已经达成，在没有“渴望”的情况下，多巴胺分泌回路已经关闭了。

我相信你周围的女性，很多都存在这种情况，因为渴望而购买，因为得到而失落。淘宝店家的图，都做的极为精致和诱人，而实物却粗制滥造。因为他们明白，图片才是唤起渴望、实现销售的关键。

这与你手淫的情况也很相似，手淫前急不可耐，手淫中万分沉迷，手淫后怅然若失。那我们可以像小姑娘戒网购一样，戒掉自己的手淫行为吗？我告诉你，这基本不可能。 小姑娘的网购与你的手淫，在成瘾行为上，相似但不相同。当小姑娘收到衣服后，她有可能是不满意，甚至退货索赔。 但在你手淫后，你得到的是性快感啊！所谓快感，是你没法否定的愉悦。

这就是两者之间最大的不同。小姑娘会给自己收到的货打一星，差评。但你的手淫，得到的性快感，是愉悦和放松。就算你对自己的手淫行为有多么的讨厌和懊悔，对于性快感，你是没有办法否定的。这是自然法则，如果你感受不到性快感，那你也就没有动力进行生殖行为，人类将彻底灭绝。

你可以讨厌自己的手淫行为，但你没法去否定性快感，它的确给了你身体上的享受。所有的戒友在破戒后，都会说“我讨厌自己手淫”，但他们不会说“我没有感受到性快感”。

很多的戒色理论都是基于多巴胺理论而构建的，但他们往往都忽视了这一点。 网购的小姑娘可以通过否定“收到的货”，而进一步纠正自己的网购成瘾行为。而你收到的性快感，却是你无论如何都无法否定的。

况且多巴胺这种介质，仅仅是大脑众多神经传导介质的一种，而且现在科学界对多巴胺的研究，依然处在起步阶段，确认多巴胺存在的那位老兄，2000年才获得诺贝尔奖，2012年才开始研究多巴胺对帕金森症的治疗应用。

到现在为止，对多巴胺的研究，还处在理论层面。想用它解决我们眼下的问题，注定是水中捞月，一场空。

多巴胺理论，只能作为我们观察”手淫”的一个视角。我们要戒除手淫行为，最有效的方法，是解除“行为背后的渴望”，而非针对行为本身。

<h2>第十一章 为什么戒色戒的这么难！</h2>

我们需要先把两个概念掰扯清楚，“邪淫”和“手淫”。

“邪淫”是什么？ 按百度百科的解释，除了夫妻之间的房事外，一切不受国家法律或社会道德所承认的男女关系。这叫邪淫。我们所见到的戒色文，都是以这个观点来定义邪淫的。

诸位，注意到没有，“不被承认的男女关系”才被称之为邪淫，那问题来了，手淫呢？ 手淫行为只发生在个体，并不存在男女双方的关系，那它属于邪淫吗？

我们惊讶的发现，如果按照邪淫的定义，手淫行为竟然不属于邪淫，因为不存在任何异性之间的接触啊。但看看我们的现实，手淫成瘾行为，又的的确确在戕害我们的身体和精神，让我们日渐猥琐，痛不欲生。

这一切该怎么解释呢？

这是因为，手淫成瘾是一个时代的新问题，而邪淫的定义，还停留在传统观点上。所以产生了这个矛盾。

几乎所有的戒友都看过《寿康宝鉴》，这本书是距今80年前的1927年，净土宗十三祖印光大师，感于社会风气的日益沦丧，以哀悯众生的大慈悲心编纂成册，全书言辞诚恳、句句真言，现在读来，仍不觉热泪盈眶。

注意，这本书罗列了上百个邪淫的案例，比如通奸、嫖娼、调戏妇女等等，但是，这么多案例里面，没有一个是手淫案例，没有一个！

这是事实！！！

为什么没提到手淫，因为在当时压根就不存在大规模的手淫成瘾行为。手淫成瘾只是近二十年来，随着色情文化的泛滥和网络的普及，才大规模爆发的。这是一种时代的新病症，而非老问题。

手淫属于邪淫吗？ 我们应该这样回答： 手淫属于邪淫，但又不等同于邪淫，它是邪淫的一个全新变种。

举个例子，邪淫与手淫的关系，就像感冒与H1N1。 H1N1病毒感染，属于感冒吗？ 属于！ 但它的威力，又比感冒要厉害得多，它是一种病毒的变种，传染性更强，症状更严重，也更难治愈。

为什么你戒色戒得这么累，因为你还在用治疗感冒的办法，来治疗H1N1病毒感染。现在你从网络上看到的戒色文，成千上万，但他们的理论体系，都是来源于《寿康宝鉴》，他们所提倡的所有戒色方法，也都是借鉴了《寿康宝鉴》，可以说，这本书是所有戒色文的母版。

但问题是，在印光大师的年代，就没有手淫成瘾这回事，书里面的邪淫，与我们现在所面对的“手淫”，不是同一种病啊。

这就像是经典中药板蓝根，以前感冒的时候，你吃板蓝根，SARS爆发，你也吃板蓝根， H1N1病毒，你还吃板蓝根。这种应对方式，你不累才怪。

注意，我并非是否定《寿康宝鉴》，相反，我对此书非常尊重，放在案头，时时翻看，获益匪浅。这本书的价值，是任何人都否定不了的，而且它对于邪淫的分析和对治，也是非常有效的。

我现在可以负责任的说，21世纪的你，如果犯有书中所列的那些邪淫情况，比如通奸、嫖娼、一夜情等的，那一本《寿康宝鉴》就可以帮你戒除。无需意志力，也不需要太长时间，每天带在身上，看个二十分钟，一个月的时间保证解决，药到病除，就是这么有效。

可关键问题是，现在戒色的人，没有几个是通奸、嫖娼、一夜情的，绝大多数都是手淫意淫成瘾。 别说是通奸了，自从网络普及后，连强奸案的发生率都在逐年降低。

为什么你戒色戒的这么累，因为你在用旧方法来解决新问题，用板蓝根来治疗SARS和H1N1。

当你感染H1N1病毒后，某些前辈信誓旦旦地告诉你：“用板蓝根吧，我们老祖宗都是这么解决的。”搞清楚，老祖宗时期的病症，和你现在的病症完全不一样了好吧！80年前的人染上的邪淫，一盒板蓝根就解决。 你现在犯的是手淫，吃一吨板蓝根也解决不了啊，每天拿着当饭吃，都看不到任何效果。

拜托，能不能动动脑子。

<h2>第十二章 到底是什么原因促使你去“手淫”的？</h2>

如果你看过很多戒色帖，你会发现，“初次手淫”的时间点，跨度非常大。从六七岁到十几岁，直至二十岁都有出现。绝大多数年龄段，处在12-16岁，平均年龄为14岁。

这个时间点，与青春期是大致吻合的。 的确，“初次手淫”的发生，与男孩青春期的来临，紧密相关。

在男孩的青春期，还有一件大事发生：“遗精”。遗精一般发生于男性性成熟后，是男性生殖腺开始走向成熟的标志，10岁以前发生率约为10%， 男性首次遗精年龄在12-16岁之间。奇怪的是，在戒友的回忆中，绝大多数都会略过“遗精”这件大事，甚至以为当年的“遗精”，是“意淫”的产物。

比较一下这几个时间段，我们就会发现，“遗精”与“初次手淫”，是两个非常接近的时间点。综合某些国外的研究成果，我们有理由相信：“遗精”与“初次手淫”之间，存在很大的相关性。甚至我们可以合理的推测：当年，正走入青春期的你，在梦中遗精了，短暂的恐慌后，你体验到了性快感。在随后的日子里，你无师自通，学会了“手淫”，让自己再一次体验了一番。

有一部分戒友反馈，他们的“手淫”是被朋友教会的，这应该是属于特例，并不是所有人都会有损友。对于绝大多数的戒友而言，第一次“手淫”与遗精的发生紧密相关。是性成熟后发生的遗精，直接诱发了男性的“手淫”行为。

也有部分戒友反馈，在自己六七岁时，便开始了手淫行为。请注意，虽然你在青春期前便进行过手淫行为，但那时的频率是非常低的，甚至只是发生过几次而已，没有固定频率可言。与今日的频率相比，完全不是一个数量级。

除了频率，我们还要关注一个“时间跨度”的问题，两次手淫行为间相隔多久？   这个时间跨度，有可能是一年，甚至几年。当你六岁的时候，有过了第一次手淫，然后在十三岁时，发生了第二次，并进而成瘾。如此长的时间跨度，我们很难说两者之间有什么必然联系。

对于青春期前低频率、大时间跨度的手淫行为，现在的你，最好将其视为某种特殊情况下发生的偶然事件。以青春期的来临为时间线，将前后的手淫行为分割开来看，这样更有助于我们认清问题的全貌，也更利于成瘾问题的彻底解决。

接下来的问题是，遗精诱发的“手淫”，是普遍现象还是仅发生于部分群体。

美国人搞了次调查，大学校园里的男生，92%有过“手淫”。中国在前些年搞过此类调查，给出的数据是86%。即使是这两个看起来很高的数据，其实也是明显偏低的，因为有相当一部分人会因为隐私或羞愧的原因而不愿意承认。

综合以上两个数据，我们有理由相信：绝大多数的男性，都曾有过”手淫”的历史。

现在的你，压根不需要为自己的第一次”手淫”而懊恼悔恨，这就像男性长喉结一样普遍，你周围的同学、朋友，你所见到的成年男性，绝大多数都曾经有过“手淫”历史。你以为是自己独有的东西，其实在大家身上都有发生。青春期的来临导致了遗精的发生，而遗精带来的性快感，诱惑男性进行了第一次的“手淫”。

无论是上市公司雄心万丈的老总，还是写字楼里英姿飒爽的金领；无论是电视上长相俊美的小明星，还是坐在保时捷里的黑老大；无论是一脸正气的大学教师，还是正走向人生巅峰的学霸。 只要他们是男性，他们就有可能曾经有过手淫行为，不夸张的说，至少90%以上的可能性。

你觉得这是属于自己的小秘密，其实几乎所有男人都有过。

“初次手淫”不重要，有过“手淫”行为也不重要，我们要关心的是：为何成瘾！为何你随后陷入了”手淫”的漩涡而不可自拔？为何在你知晓了恶果后，也无法停止这种行为？这才是你真正关心的。

<h2>第十三章 请牢记 “手淫”与“手淫成瘾”不是一回事</h2>

就像前文我举过的例子，“手淫”如同你喝醉酒，而“手淫成瘾”则相当于酗酒。两者之间有着非常大的区别。偶尔喝醉一次，并不能说明什么，而“成瘾”，意味着你的现在和未来，必须以某个频率（固定的或者变动的）去摄取酒精，并把自己喝的烂醉。

对于未成瘾者来说，喝醉酒当然也一件很不好的事， 过量乙醇的摄入会伤害身体，使得心率加快，面色潮红，神志昏迷，恶心呕吐，严重的还会酒精中毒，送医院治疗。 但是，只要不形成酒瘾，就不会有对未来的恐惧。而成瘾者最担心的，恰恰是未来。

90%以上的男性个体都曾经有过手淫行为，这意味着，并不是所有的手淫行为都会导致成瘾。 在“手淫”与“手淫成瘾”之间划等号，是不恰当的。很多戒色文在描述手淫危害时，有意无意地将两者混淆、等同，并继而得出一个结论：“一旦沾染手淫行为，那你一辈子都完了”。这种推论太过于粗暴，而且很明显是站不住脚的。

90%以上的男性个体手淫过，但成瘾的人数，绝对没有这么多。在所有曾经手淫过的人群中，只有一部分人成瘾。而另一部分，他们渐渐断除了这种行为。

以往都认为，“初次手淫”后导致了“手淫成瘾”，两者之间是线性的关系，是必然发生的。我们现在需要纠正这种认识，人生第一次的手淫，并不意味着成瘾。

而且，在“初次手淫”与“手淫成瘾”之间，存在着一个“间或性手淫”阶段。在这个阶段，手淫行为的发生频率波动性很大，有可能一天发生两次，也有可能一个月才撸一把。你的生活节奏没有受到手淫行为的强烈干扰，可能偶尔会想起这事，但并没有太强烈的渴望。

很多人都清晰记得自己“手淫成瘾”的时间段，但“初次手淫”的时间，却总是记不清楚。你总是认为，自己在初次手淫后，马上成瘾。这并不现实，你不可能从A状态，马上转变为B状态。就像吸烟一样，从你开始吸第一口烟，到你每天固定一盒的量，这中间是有一段被忽视的时间段的，你不可能从第一次吸烟，就开始了每天20支的节奏。

之所以遗忘，是因为后期“手淫成瘾”的日子，给你的感觉太过于强烈和深刻，让你不自觉地忘记了成瘾前的那段时间发生的事。我们不否认，有些个体的成瘾速度极快，快到让人惊讶。但这并不能否定成瘾前“间或性手淫”阶段的存在，因为很多的个体，都是在这个阶段抽身而出的。他们手淫过，体验了一番，然后在这个阶段戛然而止，进而把自己的精力转移到兴趣、学业、运动等方面。

“间或性手淫”阶段，不止存在于成瘾前，而且在成瘾后，你也有可能会经历。比如，在你生命的某个阶段，你换了个新环境，有了一群志同道合的好友，每天匆忙而充实。又比如你有了自己的新目标，对某项运动极为感兴趣，精力完全被吸引，心无旁骛。甚至说，你找了个新女友，疯狂地爱上了她，每天压马路、逛大街、看电影。

人生总会有这种阶段。这时候的你，好像完全忘了手淫这回事，偶尔想起来去撸一把，却感到寡然无味，味同鸡肋。

可以说，“间或性手淫”阶段，是你最有希望脱身的一个时期。 在这个阶段，你的精力和注意力放在人生的其他方面，你乐在其中，斗志昂扬。相对应的，此时你的欲念是淡薄的，这意味着你可以用极少的力气，来对抗手淫的冲动。

你可能体验过这种时期，但最终还是没有脱身，因为外境是会变的啊！ 在你追求女朋友的过程中，你是斗志昂扬的。但当你被拒绝后，你将再次回到手淫的漩涡中。当你在新环境如鱼得水时，你会忘了手淫这件事，但当你不得志时，你将重操旧业。

越不如意，越容易陷入手淫的怪圈。这就是为什么 “适度手淫”被强烈反对，因为外境的变化，会导致你根本无法保持适度。

题记： 很多戒友回忆，自己最快乐的日子，是戒色的某段时期，比如戒了三个月的时间，感觉身体很舒坦，心态很好，很怀念那段日子。

我要告诉你的是，不是因为戒色让你爽，而是当时的你，把心力放在了“戒色”这件事上，每日忙于学习戒色理论，一步步按戒色方法去做，同时对未来充满了梦想和希望。因为心力的转移，欲念变得淡薄，这让你更有可能去对抗手淫的冲动。

为什么后来又开始手淫了呢？同样也是因为心力，当你无法在“戒色”这件事上，保持足够注意力的时候，你将越来越难对抗手淫的冲动。

亲爱的朋友，考虑下，今天的你，已经在戒色这件事上，耗费了多少时间？ 五千小时？一万小时？还是十万小时？ 你知道这些时间的浪费，对你的生命意味着什么吗？

如果你把放在“戒色”上的时间和精力，放在事业和赚钱上，那今天的你会怎样？那未来的你又会怎样？朋友，请牢记：人生短短几十年，生命经不起瞎折腾。
我们不但要从手淫成瘾中解脱，更要从戒色中解脱。我们真正想要的，是怒放的生命，是彻底的自由与解脱。

<h2>第十四章 让我们一起探究下“手淫成瘾”的最初阶段（1）</h2>

朋友，你是从哪一年开始手淫的？那一年的你，大概是什么情形，你还记得吗？你应该是记得的，虽然因为岁月的原因，有点模糊。

在上一章，我们讲过了“初次手淫”与“手淫成瘾”之间的关系，这一章我们将探寻下，为何有人在初次手淫后及时刹车，而有人却疯狂成瘾，不可自拔。

如前文所述，绝大多数的男性个体，都曾经有过手淫行为，而且从原理上，手淫行为是由青春期的遗精而诱发的。遗精带来的性快感，让男性个体像发现新大陆一样着迷，并迫不及待去寻找各种方式，以求重新体验一次。

我们可以讲，在男性的早期手淫行为中，好奇心是主要的驱动力。因为朦胧所以好奇，因为好奇而产生了进一步冒险的冲动。

在一次或几次的冒险后，你完成了对新大陆的探险，体会到以前不曾有的快感，并进而对男女之事产生强烈的兴趣，同时也更加留意身边年轻女性个体的穿着打扮、音容笑貌。

注意，当完成几次的探险后，你的好奇心开始衰退，取而代之的是巨大的羞愧和负罪感。任何时候的手淫行为，都会带来这两种感觉，包括现在也是一样。只是在最初手淫时，你完全被强烈的好奇心和探险欲望所驱使，羞愧与负罪感被忽略而已。

在阴暗角落里，独自一个人，盖着被子，做一件其他人不知道的事。就像一个小偷，趁别人不注意，拿走别人的东西。这两件事给人的感觉是一致的：羞愧与负罪。

除了羞愧和负罪感，你的大脑还记住了另外一种感觉：性快感，这是一种愉悦、充满诱惑力的感受。

对于年轻的你，这三种感觉活跃了大脑的神经链接，让存储这部分信息的神经元越来越粗壮。这些感觉的产生，是原始的、本能性的行为，是自然发生的。所有人在手淫后，都会产生负罪与羞愧感。即使是现在反对戒色的人，也不能否认自己在手淫后，心中是充满羞愧与负罪的，只是他们已经习惯于用高大上的理由来粉饰而已。

羞愧感、负罪感、性快感，这三种感觉混杂在一起，让你的大脑牢牢记住了这事，同时驱动着你进行下一步的行动。性快感充满着诱惑，而羞愧和负罪感将帮助你踩刹车。

为什么90%以上的男性个体有过手淫行为，但只有少部分人成瘾呢？这就是原因。在经历了最初的探险后，很多人被羞愧与负罪感拦了下来。

所有这一切，我们可以视为造物主或大自然的安排。梦遗和手淫的性快感，告知我们已经到了性成熟的年龄，诱惑我们进行下一步的求偶行为。而手淫后的羞愧和负罪感，又在提醒：不要再自己玩了，抓紧去找个女朋友，生育下一代。

后会有强烈的羞愧与负罪感呢？电视上经常播出男科医院的广告，一个男人跑出病房，举着拳头大声喊：“我当爸爸了”，这广告虽然有点锉，但的确也说出了男人的心声，当你有了自己的子女后，代表着血缘的延续和基因的传承，是充满自豪与骄傲的。

但手淫呢？手淫是一种对自身基因的浪费，是自渎。从达尔文的进化论而讲，所有对自己的基因传承不重视的人，都被自然淘汰掉了，剩下的都是有羞愧和罪恶感的。

从原理上讲，每个人都有可能被性快感所引诱，去选择手淫，每个人也都有可能因为羞愧和负罪，终止这种行为。但现实是：有人终止了手淫，有人则进一步往下滑，直至成瘾。

为什么会这样？难道仅仅是因为一部分人经不住诱惑？还是他们无惭无愧？难道真有人天生是淫种，对快感的追逐让他们义无反顾？

几乎所有的戒色文，都是希望通过唤起羞愧和罪恶感，来将手淫行为彻底终止，这样能成功吗？我们将在后两章详细解述。

<h2>断念口诀，为什么还是断不了念？</h2>

“ 念起即断   念起不随   念起即觉  觉之即无” ，这是每个戒色人都知道的四句话，很有点佛门禅宗的味道，是某位大哥的原创，后被奉为至高无上的断念口诀。

我相信屏幕前的你，也依这四句口诀来修过，希望以此来断除自己的淫念。好，现在我问你，你觉得这四句话怎么样？真实的效果如何？当你修的时候，是否真如口诀中所说“觉之既无”了呢？

肯定没有！ 对吧，为什么呢？

因为这四句口诀，是与佛法相悖的，是伪佛法，是彻头彻尾错误的东西，你要依这四句修，能断念才怪。

“ 念起即断   念起不随   念起即觉  觉之即无”这四句里面的第二句和第四句，的确是佛门的理念，但顺序被颠倒了，正确的顺序应该是“念起即觉，觉已不随”，当一个念头升起的时候，我察觉到它，但我不去管它，不跟随它，也不去压制它，因为我知道念头是自生自灭，是刹那生灭的。

我们的大脑，每天都会产生无量无边的念头，你永远不知道自己的下一个念头是什么？从禅宗修行的理念讲，当念头产生的时候，你要做的是站在清净的角度去观察，而不是去与念头做对抗，因为对抗本身，会导致更多类似念头的产生。

就像你淫念产生的时候，非常想要，一个接一个的念头产生，这时候，如果你去跟随，肯定是结果很糟。但如果你去压制，去对抗念头，你会发现类似的念头越来越多，一个比一个强烈，最终把你彻底击溃。

所以禅宗的修心法门是“念起即觉，觉已不随”，不压不随，不对抗也不跟随，只是任由念头生灭，这是一种很好的修心法门。但在某大哥的断念口诀中，顺序被调整为“念起不随  念起即觉”，这样调整，在逻辑上就是站不住脚，念头升起，必然是先觉察，再决定自己应该采取的措施。

再说问题最大的第一句“念起即断”，这很明显是违背禅宗修行宗旨的，当念头产生，你去主动断的时候，已经犯了大忌。所谓的“断”，其实就是压制，如前文所述，当你想压制念头时，将导致更多类似念头的产生。念头是刹那生灭，自生自灭的，你不用去管它，它也会自动灭掉，何来的“断”呢？

比如你在与老同学推杯换盏，相谈甚欢的时候，旁边桌上坐一位美女，风姿绰约，一见之下，你的心中产生了淫念。这时候，如果你去压制或否定自己的念头，不停地告诉自己，不该乱想，那你会很快发现，自己的念头越来越多，本来刚开始只觉得旁边姑娘美，因为对念头对抗，又想到了苍老师，接下来，更多的念头在你心中泛起，直至你饥渴难耐，不可自拔。

相反，如果你不去对抗与压制念头，不去管淫念，继续与老同学叙旧，那就没有后面的事了，估计你连美女什么时候走的都不知道。

在心理学方面，也做过类似的实验。把幼儿园的孩子，分成两个组，每个组的组员面前，都摆上一堆巧克力，然后其中一个组：“千万不要吃那颗红色巧克力”，对另一个组，不做任何提示。

15分钟后，检查结果，你猜怎么样。 那个被告知“千万不要吃”的组，吃掉了更多的红色巧克力。

对于孩子们来讲，他们的念头已经被那句提示给勾起了，年幼的他们，无法抵抗这种诱惑，虽然面前有很多种巧克力，但他们还是忍不住吃那颗红色的。

在这个实验中，心理学家研究是的“暗示”和“语言提示”的作用，其实就是勾起孩子们的念头，异曲同工。


“念起即断”，这句大错特错的话，彻底把人带沟里了，因为想断，存着一个对抗的心，也就意味着你永远无法摆脱念头。有戒友在论坛上问，为啥我用断念口诀，断不了淫念呢。这时候有人回复：“念得太少！” 这是瞎扯。为什么戒色一两年的人，也战战兢兢，深恐自己破戒。还不是因为这句“念起即断”，想断掉念头，就不可避免地陷入了与念头的对抗中，因为对抗，所以更无法摆脱，只能胆战心惊地苟活着。

至于第四句“觉之既无”，这是句瞎话。如果真的是“觉之既无”，那你断的是什么呢？那你觉察的又是什么呢？如果“觉之既无”，一觉察之下，念头就没有了，那前面的三句，完全没有必要存在，只要这一句就可以。

如果“觉之既无”，那我们心中泛起的淫念，分明是“有”啊，为何作者说是没有呢，这讲不通啊。

我估摸着，作者应该想说的是“空”，是指“念头的空性”。 但“空”不是“无”啊，“无”是彻底没有的意思，是和“有”相对的。

在佛法的修学上，“宁可执有如须弥山,不可执空如介子许”，没有经过系统的修行前，抱持着一堆空性的理念，很容易陷入顽空啊。很多戒友，一张嘴就是“一切有为法，如梦幻泡影”，你说淫念是空，那你的戒色也是空，你的身体更是空，为何你还那么执着呢。在你面前放一百万，那也是空，你动心吗？

你现在要的戒除手淫恶习，而不是出家修行。空性的智慧，是很精微的，好几年学不明白都正常，难道你真等几年后再戒色？少谈玄说妙，先解决问题再说。

我们总结一下，“念起即断  念起不随   念起即觉  觉之即无”，这四句，第一句是错的，一开头就把人带到了沟里。第二句与第三句，顺序颠倒，导致逻辑上根本讲不通。 第四句是安慰性的瞎话，本想说空，却入顽空。

依次四句修，你从一开头，就陷入了与念头的对抗，被彻底缠缚。接下来的两句，顺序颠倒，让你思维陷入混乱，最后一句，睁眼说瞎话。乍一看，很像佛法，很像禅宗，其实完全不是一个路数。

很多人依这四句，修得出了各种毛病，各种的偏执与癫狂。请注意，这个锅，不该让佛法背，是有人依自己的意思，篡改了佛经的意指，然后加上自己的粗浅理解所致。

就像《射雕英雄传》中，郭靖传给欧阳锋的《九阴假经》：“颠倒篡改，似是而非，两句真话，再夹杂两句假话”，结果让欧阳锋把身子练坏了，走火入魔，从此不可收拾。

在这里，我们不禁要感叹，戒色圈里的锋哥，很多，走火入魔