---
layout: post
title:  "识心流"
categories: Link
tags:  countdown Link
author: redHeart
---

* content
{:toc}







# 理论

## 识人

识别一个人主要从两个方面，一个是他的外在，就是他所拥有物质，比如出身，皮囊，财富，职位，社会地位，名望，但是更重要的是一个人的内在，是人心，是三观，这才是决定我对这个人态度的决定性因素。

这是与人交往的前提判断。

## 察念

察念即使所谓的察言观色

这是与人正在交往中的重要环节。

## 处理

察觉到对方的念头时，我该用怎么样的言行举止呢，来达到什么样对我有利的目的。

这是与人交往的结尾。

## 总结

识人->察念->处理这就是以后我与人交往的元流。
# 方法论

## 穿衣打扮法

## 面相法

## 出身法

## 微表情法

## 李锂识人法

- 看他平时交往亲近的人

- 看他如何支配自己的财富

- 看他推崇的人

- 看他窘迫时不愿意做的事

- 看他贫穷时不愿意取的财

## 诸葛亮

- 问之以是非而观其志

- 穷之以辞辩而观其变

- 咨之以计谋而观其识

- 告之以祸难而观其勇

- 醉之以酒而观其性

- 临之以利而观其廉

- 期之以事而观其信

## 行为观察法

- 周围完全没有监督的时候：举例来讲，这个人究竟在什么样情况下会忍不住闯红灯，就代表了这个人对遵守交通法规的底线。有交通警察时相信我们没有人会闯红灯。可是无人值守的路口呢？深夜无人值守的路口呢？深夜独自驾车通过无人值守的路口呢？

- 对待最不相干的人的时候：脱离了熟悉的生活圈子，伪装的面具自然会脱下来，此时的所作所为也是考验人品底线的试金石。比如他如何对待不小心碰到他的路人，对待路边的乞丐，对待旅途中偶然同路的旅伴？

- 同最熟悉的人相处的时候：比如同父母、夫妻/男女朋友、兄弟姐妹、熟悉的朋友相处，由于无需佩戴面具，人都会非常放松，对待这些人的表现可以在很大程度上反映一个人人品的高下。古时举孝廉，虽然对一个人全面能力考查有失偏颇，但是对衡量人品来讲还是靠谱的标准。

- 事关自身重大利益的时候：两人一同捡到一分钱，也许没有人在意谁放到自己钱包里，可是如果是一万元呢？十万元呢？一百万元呢？遇到重大利益，类似分房子姐妹失和、分遗产兄弟阋墙、各种竞赛比赛选手互使黑招、争名额同窗反目等等故事我们已经听的太多。

- 遇到危难紧急情况的时候：泰坦尼克上的故事我们都很熟悉，就不用重复了。活下来的欲望足以让很多人放下任何底线，但是唯有沧海横流方显英雄本色，此时仍然保持自己底线的，才是真君子。

- 其他还有各种极端情况，比如精疲力竭的时候、山穷水尽的时候等等都容易看出一个人人品的底线究竟在哪里。

## 问答法

所看重的人群（每个逗号代表一个层次）：人的品质、生活态度，思考能力、眼光、见识、执行力、应变能力，意志、观察能力、价值观、自省能力、接受新事物的能力。


- 假设允许你在班上选择个同学，将来他收入的百分之十归你，那么你会选择哪个同学？为什么？（眼光）

- 3年以后他想成为什么样的人？想过什么样的生活？（价值观）

- 他父母的职业,教育背景？以及对父母的教育方式的看法？（合适的时候再问——了解他的家庭教育背景来分析他思想及价值观形成的由来之一）

- 他不能容忍的其他人什么缺点？（通过他的回答来判断他，是模棱两可还是很决绝，一般来说很决绝的他性格上不会出现这种缺点——判断一个人身上的品质）

- 比较欣赏什么样的人？（他身上可能有这样的优点，也可能是具有相反的缺点但很想有这样优点的人——判断一个人身上的品质）

- 对政治和突发性事件的看法激进还是理性？（通过一些常见的要闻来了解一个人的底子——判断一个人的见识以及思想层次）

- 童年是否快乐、是否无忧无虑？印象中童年最难受的一件事是什么，以及最快乐的一件事？（——判断一个人的性格由来） 

- 第一次暗恋或者喜欢一个人是什么时候？(正常人都会有，不正常的人不会有)

- 对于初中高中生活的记忆？（——通过学校成长环境了解一个人性格由来）

- 对于大学生活有什么美好的回忆？（——通过一个人的回答看出他注重些什么） 

- 对婚姻的看法？如何才能让婚姻长久？（——通过一个人的回答了解他对于忠诚或者背叛的态度）

- 自己的东西是否有保留癖好？（——通过对事物的留恋度来判断一个人对情谊的看法） 

- 在自己成立的家庭中，你的从属地位，因为总有一方会付出或者付出的多一点，你愿意做付出的哪一方吗？如何体现出来呢？（——判断一个人的心胸是否宽广） 

- 是否养宠物，什么类型的宠物，养过几个，最长的宠物陪伴你多长时间？对宠物的感觉？（——通过对事物的留恋度来判断一个人对情谊的看法） 

- 是否喜欢独处？通常独处的时候喜欢做些什么？（——发掘一个人的兴趣爱好）

- 你觉得排解压力、释放情绪最有效的办法是什么？（——通过一个人的方法来判断出他的性格类型） 

- 喜欢吃什么？通常去哪家饭馆？（——判断一个人的经济能力） 

- 平时喜欢去什么样的网站？爱关心什么样的东西？（——通过一个人关注的事物来判断他的层次）

- 购物习惯？（——判断一个人的品味，意志与主见<考虑推销员>，日常消费习惯与支出水平能力）

- 远游？（——判断一个人的自理能力，与人沟通能力，以及勇气力量身体素质，是不是会关照别人，是不是可以随遇而安，是不是自私，是不是环保主义者？） 

- 是否会做家务？平时都帮忙做些什么？

- 你身边的人对你是怎样子看的？

- 在你的朋友圈中，你有没比较欣赏的人？具体欣赏他身上的什么品质？

- 平时都用什么样子的社交软件？（生活态度、品质）

- 在你的生活、学习或者工作中遇到什么样困难的事，你是如何克服的？（思考能力、品质）

- 工作之外的时间你都在做些什么？（价值观）

- 面对金钱的态度？（品质）

- 怎样子看待“人生在世要有所成就这回事”？（价值观）

- 学生时代交作业情况是怎样子的？该做家务时是怎样子的？是否拖到最后？（执行力）

- 凡是是否喜欢占便宜？（品质）

- 你经常跟别人讨论些什么？

- 咨议计谋（见识）

- 期之以事（品质）

- 联系朋友的方式？（——判断他的性格）

- 少说话，多倾听。“听其言观其心”，在人群中，你说的越少，听到的就越多。
